# 急需的 7 种 Java 开发人员技能

> 原文：<https://medium.com/geekculture/7-java-developer-skills-that-are-in-high-demand-1abfb5731ddf?source=collection_archive---------11----------------------->

尽管 Java 历史悠久，但它不会很快消失。Statista 揭示，全世界多达 40%的开发人员用 Java 编写代码。根据这个数字，Java 在编程语言的全球排名中位列第五。

因此，从事 Java 开发职业的开发人员需要获得竞争优势。在我们新的博客文章中，我们将分享成为一名专业人士所需的 7 项 Java 开发人员技能。

# Java 开发人员的技能会让你的职业生涯扶摇直上

# 1.基本 Java 技能

Java 开发人员是做什么的？他们开发各种软件:从桌面和网络应用到云系统和移动应用。Java 的能力和 Python 一起延伸到大数据应用。

如果您想在 Java 开发人员的职业生涯中取得成功，请考虑我们的 Java 技术列表:

*   面向对象编程(OOP)原则，因为 Java 是面向对象编程语言。
*   关系数据库，如 MySQL、PostgreSQL 和 MariaDB。编写 MySQL 查询也会派上用场。
*   流行的版本控制系统，如 Git 和 BitBucket。
*   使用 IntelliJ IDEA 这样的集成开发环境(IDE)。
*   Web 前端技术，如 HTML、CSS 和 JQuery。

# 2.其他语言或技术

不同的框架和语言解决不同的编程任务。这就是为什么精通多种编程语言是至关重要的。

开发者筛选平台 DevSkiller 发布了一份[年度 IT 技能](https://devskiller.com/it-skills-report-2020/)报告，揭示了 Java 开发者在学习他们的主要语言的同时还学习了其他技术。高达 26.27%的公司在寻找拥有 **Java 和 SQL** 技能的开发人员。同时，6.85%的雇主需要拥有 Java + JavaScript 堆栈的专家。

除了语言本身，开发人员还要在特定的环境中工作。因此，最受欢迎的 Java 技能包括 *Selenium、Android、Spring/Spring Boot 和 JPA/Hibernate* 。

# 3.弹簧框架 5

2020 年，超过 2000 个网站正在使用 Spring 框架构建 Java 应用。这个框架类似于一个库，有一点例外。使用库，您只需创建类的对象，调用方法，并获得想要的结果。

Spring 试图脱离紧密连接(当类直接依赖于这个框架的其他类和接口时)，并为此使用注释。目前，Spring 基于模型-视图-控制器(MVC)框架，该框架将操作层、业务层和表示层分开。开发人员欣赏 Spring 强大的对象注入功能、优雅的语法、简单性、像 JUnit 5 这样的自动化测试工具，以及即使对于 Java 新手也很低的入门门槛。

# 4.安卓+科特林

许多开发者开始开发移动应用，省略了 web 开发阶段。开发 Android 应用程序的知识将帮助你在竞争中脱颖而出。

事实上，Android 平台正在慢慢向 Kotlin 迁移，kot Lin 基本上是一种经过修改的 Java 语言。

# 5.单元测试

随着应用程序的增长，维护它和编写自动化测试(包括需要启动应用程序的单元和集成测试)变得更加费力。在 Java 中，应用程序的部署和组装并不快。

这就是像 JUnit 和 TestNg 这样的单元测试工具发挥作用的时候了。这些框架加速了自动化测试的编写，提供了简单的语法，并为您提供了关于通过测试的即时反馈。

像 JUnit JUnit 这样的工具提倡“测试第一”的方法，这种方法提高了程序员的生产率和代码库的稳定性，从而减少了程序员的负担和调试时间。

# 6.固体原理

面向对象编程为应用程序设计带来了新的方法。例如，OOP 允许开发人员在独立的类中组合实体，以解决特定的开发任务。

Robert Martin(在开发人员社区中被称为 Bob 叔叔)开发了五个面向对象编程和设计原则，缩写为 SOLID:

*   **单一责任原则。其主要思想如下:一个类应该只负责一件事。如果一个类负责解决几个问题，那么它的实现这些问题的解决方案的子系统就会相互联系。**
*   **O:开闭原则。像类、模块和函数这样的实体必须对扩展开放，但不能对修改开放。**
*   **L:利斯科夫替代原理。子类应该能够替换它们的超类。**
*   **一:界面分离原理。**创建为特定客户设计的界面。客户不应该依赖他们不使用的接口。
*   **D:依存倒置原则。**依赖对象应该是抽象的，而不是特定的。高层模块不应该依赖于低层模块。抽象不应该依赖于细节。

这五个原则旨在提高应用程序的质量并改善其可维护性。

然而，OOP 的使用并不意味着你将要构建的软件会自动避免难以理解的、难以维护的庞大代码。一个熟练的开发人员应该掌握这些原则，以便在相关的时候使用它们。

# 7.DevOps 工具

在顶级 Java 技能中，DevOps 知识是必须的。一个熟练的开发人员必须熟悉持续集成(CI)、持续部署(CD)以及 Jenkins 在这两个过程中的角色。

对于高级开发人员来说，他们的职责通常包括实现编码最佳实践和创建手册和脚本，扎实的流行 DevOps 工具知识，如 Docker、Chef、Kubernetes、Maven 和 Jenkins，甚至更为重要。