# 推动电子商务网站成本的 8 个因素

> 原文：<https://medium.com/geekculture/8-factors-driving-the-cost-of-ecommerce-websites-2d9c23f9ebaa?source=collection_archive---------23----------------------->

随着 2022 年的告别，电子商务行业今年经历了重大波动。让我们抛开消极的一面，关注积极的一面。由于网上购物的趋势显著增长，许多企业已经转向数字化。

由于在线购物的增长趋势，市场上对电子商务网站开发服务的需求已经上升。越来越多的数字企业正在开发自己的商业网站和应用程序。

我们对什么是电子商务网站以及它是如何工作的知之甚少，但人们并不太了解推动电子商务网站整体开发成本的因素以及为什么关注这些因素至关重要。

在这篇文章中，你将了解推动电子商务网站成本的关键因素。

# 为什么建立一个电子商务网站很重要？

以下策略提倡初创企业和电子商务企业拥有定制网站。

## 创造印象

在这个技术时代，世界因不断发展的技术而进步。任何进入市场的品牌都应该在技术上领先于精通技术的人口统计学。一个有效的电子商务网站，品牌可以给访问者留下深刻的印象。

## 无缝用户体验

一个设计良好的网站不仅仅服务于这个目的，还能保证无缝的用户体验。实施正确的 web 开发实践可以提高网站的性能，这将有助于将潜在客户转化为客户。

## 提升搜索引擎优化

电子商务网站的发展是必不可少的，使其可见的不同搜索引擎的爬虫。像页面搜索引擎优化，反向链接等因素。，将对网站在搜索引擎上的排名产生影响。

当这三个策略正确实施时，一个电子商务网站会得到提升。然而，当你了解电子商务网站的类型时，事情会变得更好。它们在业务和复杂性方面有所不同。

因此，关于选择电子商务平台的明智决策会影响电子商务网站的开发成本。

# 电子商务网站的类型

以下是电子商务网站的类型列表。

## 单一品牌网站

顾名思义，单一品牌电子商务网站是销售单一品牌产品的网站。这种电子商务网站很容易开发，从而降低了整体开发成本。

创建店面、产品列表和添加更多功能是单一品牌网站的关键要素。彪马、耐克、Under Armor 等巨头都是领先的单一品牌网站的典型代表。

## 在线零售商

网上零售店是一个销售不同品牌产品的平台。许多电子商务平台充斥着在线零售商。作为一个迅速发展的行业，预计到 2025 年全球零售额将达到 31.7 万亿美元。

与电子商务网站开发成本相比，建立在线零售平台的成本很高，这是由于产品的分类和复杂性。沃尔玛是网上零售店的一个重要例子。

## 市场

第三种类型的电子商务平台被归类为市场。这是一个出售私人产品的平台&卖家对账户拥有完全的控制权。

此外，卖家还可以控制产品价格，与买家沟通，管理运输等。市场平台的开发需要澄清，因为它包含了大量的内容，并且需要巨大的服务器容量。

一旦你确定了电子商务网站开发所需的平台类型，就要着手了解推动电子商务网站开发成本的变量。

那些是什么？提前了解一下吧。

# 影响电子商务网站成本的因素

下面是一份清单，包含了影响电子商务网站开发成本的所有关键因素。

## 特征

一个电子商务网站的功能集在决定其成本方面起着至关重要的作用。随着网站的发展，对更好功能的需求变得显而易见。除了基本的功能集，包括支付网关，类别页面，产品页面，过滤器等。，确定建立一个电子商务网站需要多少成本的最终答案。

## 定制设计

网站的设计开发阶段也会影响电子商务网站开发的总定价。一个网站越个性化，定制电子商务网站的成本就越高，因为它将包括多种功能和 API。

## 第三方集成

包含第三方工具增加了电子商务网站的开发成本。这些通常是支付网关和聊天机器人，集成在一起提供上述体验。

## 发展类型

电子商务网站的开发成本也取决于所选择的开发类型。一些公司更喜欢内部开发，而一些公司选择外包。两种类型的开发都有建立网站的成本。

内部开发有全职开发人员参与开发工作，而外包开发包括远程开发人员从事网站开发。

这份清单并没有到此为止。有更多的驱动因素影响着电子商务网站开发的成本。

# 电子商务网站开发成本:附加因素

除了电子商务网站的基本成本驱动因素之外，在开发电子商务网站时，还有一些不可忽视的因素。

## 域名

任何在市场上经营的企业都有一个唯一的注册域名。域名不仅仅是网站开发中的一个重要元素。这是你的电子商务业务的家。

此外，它们是长期的，这意味着选择域名应该是一个明智的决定。根据 2022 年 6 月的一项调查，[全球 52.8%的网站使用的顶级域名是. com](https://www.statista.com/statistics/265677/number-of-internet-top-level-domains-worldwide/) 。

## 虚拟主机

虚拟主机是所有在线业务的支柱。没有托管服务，你甚至无法想象一个企业有一个在线存在。大多数电子商务网站都托管在供应商的服务器上，为用户提供业务访问。

然而，与保证从头开始托管服务的提供商托管在线业务总是更好更安全的。此外，托管成本通常很高，因为它们保护业务不受干扰。

因此，建议总是选择可信的虚拟主机服务&保持主机成本次要，以保护业务。

## SSL 证书

由于世界各地的电子商务网站获取用户的离散信息(联系电话和银行信息)，保护用户的利益不能妥协。因此，获得 SSL 认证对于电子商务网站的开发变得至关重要。

SSL 证书确保在网站和浏览器之间建立安全连接。作为回报，HTTPS 使用 SSL 加密来安全传输数据。

## 营销

推广电子商务网站/应用程序是获得在线买家关注的可靠解决方案。如果人们不知道一个品牌，它对他们来说就不存在。因此，注入正确的营销策略成为推动电子商务网站开发成本的关键因素之一。

它通常包括各种服务，将优化和促进搜索引擎上的在线业务。营销一个网站的总成本包括点击付费、文案、搜索引擎优化和 SMM。

# 电子商务网站开发:离别赠言

由于技术领域的不断发展，开发一个电子商务网站有点令人生畏。在目前的情况下，这是一笔巨大的利润，因为越来越多的企业正在转向数字化&他们需要电子商务网站服务。

对于每一个电子商务网站，有几个因素影响其开发成本。这些都是使网站功能化的关键因素。

在不久的将来，有可能会出现更多的元素，推动电子商务网站的开发成本。