# 无监督学习管窥

> 原文：<https://medium.com/geekculture/a-peek-into-unsupervised-learning-54cecaa58d8a?source=collection_archive---------18----------------------->

在我参加大会数据科学沉浸式全日制课程期间，我获得了大量的知识。一个突出的话题是无监督学习。你可能会问自己，“什么是无监督学习？老师走了，让学生自己学吗？”猜得好，但不，我指的不是这个。在数据科学中有四种实用的机器学习方法，但今天我将只介绍其中的两种:有监督的和无监督的学习。

**监督学习**

监督学习使用算法来训练有明确目标的数据。换句话说，在这种情况下，两种主要类型的数据是我们用来寻找目标的数据和我们试图用算法确定的数据。随着时间的推移，监督学习可以随着更多的数据和训练时间而改进。监督学习中的两种方法是回归和分类。要决定是使用回归、类别，还是两者都用，我们必须首先了解每种模型类型。

**回归模型**

回归模型侧重于将数据分为因变量和自变量。一旦定义了变量，模型将使用算法来找出变量之间的关系。在对这些数据进行训练后，算法根据其结果预测独立变量的值。流行的回归模型包括线性回归、多元(多项式)回归、岭回归、套索回归、K 近邻回归和逻辑回归。然而，这些模型中有许多只适用于数值。

**分类车型**

分类模型处理基于训练和测试数据确定特定数据值的类别。分类模型的一个例子是使用来自多个子编辑的帖子的单词来查找特定帖子来自哪个子编辑。用于分类的一些算法包括随机森林分类器、支持向量机(SVM)和决策树。你可能会问自己，是什么让无监督的与众不同？我一会儿就回答。

**无监督学习**

无监督学习在没有定义明确目标的未标记数据集上使用算法，并根据数据中的模式对它们进行分组。当处理数据模式中的歧义时，这种方法更有效，但是当数据没有被清楚地标记时，任务就复杂了。无监督学习的三种主要方法是聚类、关联和降维。在处理数据问题时，它们各有利弊。让我们深入了解每一个问题。

**聚类**

第一种无监督学习是聚类。聚类是基于值的相似性对未标记的数据进行分组。一种众所周知的聚类算法是 K-means 聚类，它使用确定的 K 值将数据点标记到组中。可以调整 K-均值聚类模型的参数，以使 K-值彼此更接近或更远离地聚类。这项技术尤其有助于市场研究和压缩图像处理。另一种无监督学习叫做联想。这种类型不同于聚类，因为它学习变量之间的关联，而不是单个数据点。

**关联**

第二种类型的无监督学习称为关联，它使用不同于聚类的算法来发现数据中的关系。协会为音乐推荐或 YouTube 上的建议创建推荐系统。例如，在聚类使用值来确定模式组的情况下，关联将获取数据并根据哪些值显示相似的模式来将数据点分类在一起。遵循使用关联的算法可以非常有效地根据购买历史定位广告客户。这就是亚马逊如何推荐让你觉得“他们能读懂我的心思吗？”他们读不到你的思想，但他们可以读取你的数据。

**降维**

无监督学习的第三种方法叫做降维。降维最适用于包含太多特征的数据，这将大大加快训练模型所需的时间。用于实现这一点的最流行的模型之一是主成分分析(PCA)。该模型在处理包含图像数据的大型数据集时非常出色。它可以合并图像像素数据，并将其压缩到单个阵列中，而不是数千或数百万个单独的特征。

**方法选择**

在数据科学中，您需要明智地选择您的方法，以充分利用您的数据。在决定使用哪种模型时，这可能会让人不知所措。在选择最佳方法和模型时，有几个因素需要考虑，以消除这种困惑感。首先要考虑的因素是数据集中的数据类型。当谈到信息时，有一个从最少到最有用的非官方层次结构:名义数据，序数数据，区间数据和比率数据。名义数据可以是数值型的，也可以是分类型的，其中所有赋值都没有特定的顺序或等级。

一个例子是比较食物组:0 =绿色 1=蓝色，2 =红色，3 =黄色，4 =橙色，等等。每个数字都有一个赋值，但是这些值之间没有等级或更高的值。有序数据不同，因为它对重要性进行排序，并且有特定的顺序。例如，客户满意度评级:1 =失望，2 =有些失望，3 =一般，4=有些满意，5=满意。区间数据是连续排序的，不存在实际的零值。比如房价:535，203 美元，238，309 美元，233，384 美元，150，203 美元。不存在房子价值为 0 美元的情况，但如果你碰巧找到了，我会很乐意买下它。比率数据与区间数据一样具有顺序和等级，并且存在真零值。比率数据的一个例子是作业分数，其中 0%代表作业缺失、不完整或抄袭。一旦给定数据集中的大多数数据类型变得明显，就更容易确定要使用的方法。

要考虑的第二个因素是数据是否被标记。监督学习将有助于标记数据。分类将更有效地用于具有序数或名义目标的数据集，而回归最适用于区间或比率数据。当大多数数据缺乏不同数据类型之间的明确关系时，无监督学习将会很有帮助，但也可能只包含大量的少数数据类型。