# 未来的人工智能

> 原文：<https://medium.com/geekculture/ai-of-future-d13f9cbacfb2?source=collection_archive---------24----------------------->

我在 LinkedIn 上看到一个帖子，问 AI 未来的趋势话题会是什么样子。围绕无代码平台、IOT、可扩展平台、可解释人工智能等，有无数的答案。

在回答这个问题之前，我想思考一下过去几年以来发生的事情。

**到目前为止的旅程**

简单的线性或逻辑回归模型一直是最大似然法的主要部分，而且几乎没有下降的迹象。随着计算能力的提高，出现了随机森林和 XGBoost。我们可以处理的列数从几十列增加到几千列。

接下来，我们让计算机视觉模型在 AlexNet 的革命后爆发。从图像分类，我们进入包围盒，对象检测，一直到像素级分段。

递归、时间序列和 NLP 之类的模型虽然已经存在了一段时间，但很长一段时间都在努力寻找实际应用和可靠的性能。变形金刚购买了急需的转移学习能力到循环模型。

一直以来，我们花时间完善数据管道，为实时和离线服务创建无缝架构。我们构建了可扩展的架构。再培训模块也变得如此完美，我们可以在任何时间间隔内进行，从零开始或递增。

平行地。我们还建立了数据库和数据湖，以获得用于训练和推理的数据。

**那么，我们将何去何从？**

在展望未来之前，让我们想一想今天我们在与什么作斗争。

我们建立的绝大多数模型实际上是无用的，并且从未见过商业部署。随着时间的推移，我们确实希望 DS 社区是以产品为中心的。在社区中，让最终客户牢记狭隘的损耗和准确性指标定义越来越受欢迎。

大量的应用程序从狭义的应用程序变成了标准化的模型。随着发展之轮的转动，我们将会看到更多的个性化系统进化以迎合特定的细分市场。更好、更花哨的推荐系统将是关键。我们还将看到向描述性模型的发展，描述性模型能够捕捉情况并告诉你行动的过程。

许多跨领域的问题都面临着缺乏训练数据的问题。预计将会出现生成、注释和收集培训数据的创新方法。今天，它的范围从模拟数据，使用反馈表格收集，调查，拥有数据标签器和人工智能辅助标签平台。

信不信由你，让公司走上数字化之路是一个漫长的旅程。看起来很多公司已经数字化了，但事实是这些公司内部的很多部门还没有。他们的许多供应商和卖主都没有。迄今为止，数字化之旅一直是零零碎碎的，而不是整体的，这为数字化平台留下了大量市场。

数据可视化是值得一提的另一大块数字资产。越来越多的公司、团队和个人开始喜欢图表。每个人的梦想都是拥有能够解释他们生活方方面面的图表——无论是他们的股市投资组合估值、睡眠时间、步数、公司收入增长、客户细分等。

我们仍然没有很好地捕捉用户对已部署模型的反馈，尽管很少有人会承认这一点。

在技术方面，更多领域的数据标准化可能是更多人工智能应用的关键。多 GPU 和分布式数据培训可能会激发一群厌倦了培训时间和内存限制的开发人员。

新的增长途径将主要来自未开发的领域。我的公司 AiDash 正在开发地理空间应用。我们的目标客户来自核心行业，而大多数互联网创业公司迎合零售客户和其他互联网公司。监管也会催生新的市场。例如，印度放宽了关于无人机和地理空间地图应用的法律，建立了国家数字健康使命，这将为公司创造新的发展空间。希望加密货币也是如此:(

那些很酷的新东西呢？

这是最难的部分。我们知道很多传感器正在进入人们的家庭。但是新的创业公司想进去并不容易。我不确定我的公司如何能够轻松接入或控制智能家居设备。传感器硬件与制造公司联系在一起，这些公司规模庞大且具有垄断性。他们没有兴趣向创业公司开放他们的核心 API。大部分创业公司很难把硬件部署到人家家里。我的意思是这是可以做到的，但肯定没有在 AWS 上部署节点应用程序那么容易。

恐怕网络安全、隐私和网络领域也是如此。这些很大程度上是由已经在这个行业工作了一段时间的人掌握的。二十多岁的瘾君子可能需要格外努力才能进去。

虽然没有代码和 automl 听起来很好，但它只会使现有市场参与者的开发变得容易，如果有的话。任何在工业界呆过相当长时间的人都知道，编码只是系统的一部分，而不是整个系统。有数据收集、问题定义、解决方案设计、产品市场匹配、客户开发、市场营销、生命周期等。这使得一个公司。

类似地，强化学习已经存在了一段时间，但它将继续努力寻找简单的应用。众所周知，创建环境、获取数据、构建机器人，以及最重要的是，说服你的业务领导在它上面投入时间和精力是非常困难的。

与 RL - Graph 网络一样，som、因果模型和其他 fad 主题将继续进行零碎的开发，直到它们在开发和应用方面取得关键突破。

**那么人工智能的未来会是什么样子呢？**

当前数据、模型和应用程序堆栈更加成熟。更好的定制产品设计。扩展到更新的领域。对古怪的新模型的更多希望将会继续。

对不起，我没有卖给你一个花里胡哨的梦:)

如果你觉得这篇文章有用，请考虑鼓掌，并关注我的更多文章。