# 所有 AP 计算机科学 A:第一部分

> 原文：<https://medium.com/geekculture/all-of-ap-computer-science-a-part-1-f556d634379f?source=collection_archive---------16----------------------->

在 AP CSA 考试中获得 5 分所需要知道的一切，从开始到结束。

**巨大免责声明**:我绝不是说这是得到 5 分的保证方法；没有人可以，如果有人这样做，那么他们要么是欺骗你，或有许多警告，这仍然是欺骗你。你得到 5 分的几率取决于你为学习和理解内容所付出的努力。最后，这是对整个课程的一个简要说明。把它作为一个回顾，或者作为一个开始的方法，但是不要把它作为你唯一使用的资源。

## 目录

1.  **Java 文件的基本结构**
2.  **变量和范围**
3.  **Int、Long、Double、Float、Boolean (and Char)**
4.  输入和输出
5.  用线串
6.  循环和条件句
7.  数组和数组列表
8.  函数(终于！)和递归
9.  面向对象编程的简要概述(针对那些时间紧迫的人)
10.  面向对象编程

**本帖仅涵盖第 1 章至第 3 章。**

我确信这里有我遗漏的东西，我会根据需要继续更新这个博客。

我选择的顺序与 AP 提供的顺序不同；不过，我相信这个顺序更容易理解。

事不宜迟，我们开始吧！

# 第 1 章:Java 文件的基本结构

在这里，我们观察基本 Java 文件的自然环境:

A little file, in a great big folder

是的，基本上就这些了。在第 2 章中，我们将了解`public`关键字的含义。在第八章中，我们将学习`static void main(String[] args)`到底是什么和做什么。

我想说的是:把我上面写的信当回事。现在，前 2 行和后 2 行如上所示，代码放在中间。

# 第 2 章:变量(和范围)

Java 中几乎所有的东西都是变量。本章将从概念上介绍什么是变量，下一章，我们将实际定义变量

## 那么什么是变量呢？

我来给个定义

> 变量是通过引用某个值或对象来命名。

***停顿:*** *你明白了吗？如果是这样，你可以跳过整个章节，直接看第三章。如果你不明白，请继续阅读。*

换句话说，变量就是一张纸，有一个 id(名称)和一个地址(引用)。如果你要去那个地址，你会找到一所房子(价值或对象)。

**术语:**

*   给一个变量赋值:在给定的地址创建一个房子，并将地址写在纸条上(变量)。
*   修改一个变量的值:改变房子，或者房子的一些属性。请注意，地址没有改变。
*   更改变量的值:在给定的地址创建一所新房子，并将该地址写在纸条(变量)上的前一个地址上
*   将一个变量的值赋给另一个变量:只需将第一张纸条上的地址复制到第二张纸条上。

***进度检查 2.1:*** *我想存储一个值，说数字 3，赋给一个变量，说* `*x*` *。然后，我想把* `*x*` *的值赋给一个新变量* `*y*` *。现在，我将* `*x*` *的值修改为 5。* `*y*` *的价值是什么？如果我把* `*x*` *的值改回 3，* `*y*` *的值是多少？*

# 第三章:Int，Long，Double，Float，Boolean(和 Char)

是时候介绍原始数据类型了。在考试中，你需要知道 6 种基本类型(通常也只有 6 种基本类型)。它们是:整数、长整型、浮点型、双精度型、布尔型和字符型。

好了，现在我们知道了这些基本类型，但是我们如何使用它们呢？我们将它们赋给变量

在 Java 中，所有的变量都有固定的类型；变量只能保存整数，或者只能保存浮点数，或者只能保存布尔值，等等。

1.  整数:像-3，-2，-1，0，1，2，3 这样的数字
2.  Long:与整数相同，但可以存储更大的数
3.  浮点数:小数，如 2.5，-3.75，3.1415
4.  Doubles:与 floats 相同，但可以存储更高精度的小数。
5.  布尔值:true 或 false 值
6.  字符:单个 ascii 字母，如`a`或`3`。请注意，对于特殊字符，如空格字符或换行符，需要一个反斜杠，后跟一个特殊代码。`\n`表示换行符，`\t`表示制表符，`\\`表示常规反斜杠。

我们在给出变量名之前就指定了这种类型。例如:

A slightly bigger little file in a slightly smaller great big folder

首先我们定义了类型:`int`。希望你能明白这意味着`integer`。接下来，我们给这个变量起一个名字:`myVariable`。最后，我们通过使用`=`将其设置为等于`3`。请注意，这有点令人困惑；`=`指分配。这并不意味着左等于右。最后，分号告诉 Java 该行结束。**不要忘记分号曾经**

让我们看看如何创建每个原始数据类型。

Look mom, I got a growth spurt!

差不多就是这样了！你的学校应该涵盖如何修改这些原始类型，如果他们没有，然后放下一个评论，让我知道，我一定会添加它。

第一、二、三章到此为止。在下一篇文章中，我将讨论第 4 章和第 5 章。当链接发布后，我会把它放在这里，敬请关注！

如果你喜欢读这篇文章，一定要鼓掌，并留下评论！