# 平衡开发人员生产力和代码质量

> 原文：<https://medium.com/geekculture/balancing-developer-productivity-code-quality-433cc2544540?source=collection_archive---------46----------------------->

达伦·布罗默

世界论坛活动的主要观点

一个专家小组于 2020 年 11 月 24 日齐聚[世界论坛 Disrupt Data 系列网络研讨会](https://vimeo.com/470495712)，讨论平衡代码质量和开发人员生产力的关键策略。这是一次伟大的讨论，从中得出了许多重要的见解，总结如下。该小组包括下列发言者:

*   **詹姆斯·鲁特*(主持人)*** :达纳基金会首席信息官
*   拉胡尔·苏布拉马年:Dev 工厂首席执行官
*   **沃伦·伦纳德**:Byrider 首席信息官
*   **Ivo Yeuh**:Envision health care 软件开发总监

研究表明，近三分之一的开发人员生产力损失在处理技术债务上。核心问题是团队经常被迫平衡质量和生产力，以便比以往更快地交付软件。是时候重新评估如何通过直奔源头来管理技术债务了。首先，编写高质量的代码最终会花费更少的成本和时间。代码质量不仅仅始于 QA 过程。相反，它需要通过首先指导开发人员如何编写更好的代码来从源头上解决。

洞察力#1:如果你建造了它，你就拥有它

洞察力#2:除非万不得已，否则不要写代码

洞察力#3:技术债务包括利息支付

洞察力#4:从源头解决质量问题

洞察力#5:考虑使用黑客马拉松来降低技术债务

# 洞察力#1:如果你建造了它，你就拥有它

**Warren Lenard:** *“我淘汰了中断修复团队，因为我觉得这与发布高质量的代码背道而驰。我们改变了理念:如果你建造它，你就支持它。”*

**Ivo Yeuh:** *“当涉及到构建或购买决策时，我们选择让我们的开发人员花时间去做什么变得越来越重要。”*

所有权的基本概念包含在 DevOps 理念中。这种方法激励工程师编写更高质量的代码，因为他们(或他们的队友)将负责维护代码。如果出了什么问题，他们将会被召唤。

质量不仅会降低错误率，还会加快未来的迭代速度。为了满足业务需求，对系统的更改和添加是不可避免的。软件的功能行为通常是决定开发何时“完成”的因素，然而代码的结构和质量在整个产品生命周期中同样重要。工程师应该朝着共同的体系结构目标努力，以实现持续满足业务需求所需的灵活性。

# 洞察力#2:除非万不得已，否则不要写代码

詹姆斯·鲁特: *“你要写的最好的代码是你不需要写的。”*

**拉胡尔·苏布拉马年:** *“作为一个思维练习，想象每一行代码花费你 1000 美元。你会改变你写的台词吗？”*

**沃伦·伦纳德:** *“如果‘更好的部件’不能让我的公司与众不同，我可能会考虑购买(而不是打造)。”*

即使你今天写了最好的代码，在接下来的三到五年里，它也可能会积累技术债务。考虑到快速变化的技术环境，今天环境中的高质量代码可能会在几年后得到不同的评价。因此，只编写能使你的业务与众不同或提供关键增值功能的软件。

Rahul 进行了许多软件收购，他指出，80%的产品代码集中在基础设施或支持功能上是很常见的。大部分功能现在可以由 AWS 等云提供商来处理。例如，Fogbugz 是一个包含 170 万行代码的问题跟踪系统，最初是在 20 年前发布的。该产品最近在 AWS 之上重写，不到 5000 行。较小的代码库更容易保持较高的质量水平。

领域驱动设计的概念是你方法论的一部分。考虑你业务的核心子领域，把你的精力集中在这些领域的组件上。考虑现成的或托管服务解决方案来解决其他问题，因为它们不会为您的企业带来同样的竞争优势。

# 洞察力#3:技术债务包括利息支付

**Ivo Yeuh:** *“如果你说我们没有时间做对，那么，我们有时间做两次吗？”*

**詹姆斯·鲁特:** *“不要开你的团队无法兑现的支票。”*

当一个开发团队为了满足最后期限而走捷径时，技术债务就产生了。虽然捷径通常被认为是简单地推迟原始工作，但总成本实际上因撤销捷径所需的“利息支付”而进一步增加。这项工作完成后，您就可以引入长期的理想解决方案了。

对于管理层来说，当他们决定现在投资是为了“做对”还是为了眼前的需要走捷径时，这些都是重要的考虑因素。一些技术债务仅仅是由于时间的流逝和环境的变化而产生的。在当时有意义的设计和编码决策现在看起来像是技术或业务变化的负债。其他技术债务采取捷径的形式。尽管他们通常是出于好意，但要考虑长期的后果。

# 洞察力#4:从源头解决质量问题

拉胡尔·苏布拉马年: *“我们需要不断地训练开发人员，就像一个体育教练用游戏影片回顾到底发生了什么一样。对每个开发人员都这样做，在 6-8 周内，你就可以开始消除(代码质量)问题。”*

您可以指导您的开发人员从源头解决问题(没有双关语)。除了作为一个团队审查问题之外，考虑采取一种主动的质量方法，每周与每个开发人员坐下来谈一次。从一开始就防止问题的出现比在整个产品生命周期中处理质量差的后果更具成本效益。

代码质量工具也会有所帮助，但是要注意，它们中的许多会输出高水平的误报。仔细检查结果并确定应该在哪些地方花费时间和精力可能会花费大量时间。一个大的代码库在最初的扫描中可能会有成千上万的发现。这就是为什么 DevGraph 推出了 [DevCoach](https://www.devgraph.com/devcoach/) 产品来提供有意义的见解，可以极大地提高您团队的生产力。

# 洞察力#5:考虑使用黑客马拉松来降低技术债务

Warren Lenard: *“我们不仅为中断修复和与 sprint 无关的工作留出时间，还为每个团队的黑客马拉松留出时间(以解决技术债务)。”*

拉胡尔·苏布拉马年: *“开发人员的工作正在发生巨大的变化。黑客马拉松是我们前进方向的主要标志。开发人员必须快速将他们容易获得的组件缝合在一起。”*

黑客马拉松通常不被视为一种内部债务削减机制，但是它们为不断处理现有技术债务的工程师提供了一个很好的机会。开发人员经常被激励去重构和修复遗留的问题，但是其他的任务经常优先。黑客马拉松不仅提供了集中精力清理代码的时间，还通过这样做提供了奖励和认可的可能性。在正常的业务过程中，这些清理任务可能不太可能发生。

Warren Lenard 成功使用的一种模式是分配半天时间进行规划，然后一整天时间用于黑客马拉松活动本身。通常会提供午餐，这进一步增加了一天的注意力和精力。黑客马拉松为交付成果和提高团队士气提供了一个成熟的模式。

# 展望未来

代码质量和生产率并不总是相互排斥的。通过使用指导和工具从一开始就关注质量，可以通过减少缺陷和花费在返工上的时间来提高生产率。截止日期总是存在的，但是在做出权衡决策时要仔细考虑总拥有成本，因为技术债务会产生利息。建立一个框架，以一致的方式构建您的产品，将您的组织推向其架构目标。

*最初发表于*[*【https://blog.engineyard.com】*](https://blog.engineyard.com/balancing-developer-productivity-code-quality?utm_source=medium&utm_medium=Engine+Yard+publication)*。*