# 连接点:应用程序通用层

> 原文：<https://medium.com/geekculture/connecting-the-dots-application-general-layers-e1db42aa388b?source=collection_archive---------41----------------------->

你听过多少次“应用程序逻辑将存在于服务层”或者“这应该由前端还是后端来处理？”这两个句子在开发人员的日常工作中很常见，但是这意味着什么呢？在这篇文章中，我将尝试与你分享我经验中最常见的层的含义/用法/案例。

## 层，什么意思？

我们用这个词来描述应用程序内部的边界，边界是什么？我们的鲍勃叔叔说:

> 软件架构是一种画线的艺术，我称之为边界，这些边界将软件元素彼此分开，并限制一边的元素了解另一边的元素。
> 
> 罗伯特·c·马丁，清洁建筑。

因此，层是开发人员分组和设置边界的方式，在一个应用程序中有许多层可以一起工作，但不能混合，我们将从最常见的层开始。

## 公共层

有一些层总是出现在任何项目中，因为它们是公共/通用层，**前端、后端和数据库层。**

*   ***前端*** *:* 简而言之，前端就是我们可以在客户端(浏览器、甚至物联网设备中的应用等)查看和与之交互的所有东西。).
*   ***后端*** *: P* 提供(给前端)所有我们看不见但我们知道正在发生的事情(与数据库、另一个系统、文件等的连接。)，常见的就是所谓的服务器端。
*   ***数据库*** *:* 这一层是系统需要保存的所有东西都会存储的地方，始终只与后端相连。

那三个是最一般的布局，但是为什么呢？因为每个里面都有更多的层！这些层次应该被划分，以保持坚实的 T21 原则。

## 前端层

在 API Rest 成为服务器和客户端通信的标准之前，前端元素和后端调用混合在一起，当我们需要在屏幕上呈现一些新的东西时，整个页面必须自己充电并在服务器上做一些神奇的事情，然后再次加载，是的，这是黑暗的日子，但回到前端的主题，我们有三个一般的界限:

*   ***业务或逻辑层*** *:* 在这一层中，我们发现了所有不直接在客户端设备中呈现但却是必需的规则，如计算、验证和格式字符串，angular 中这一层的示例如下:

*   ***服务或集成层:*** 这是我们放置调用另一个系统(例如通过 API Rest)或与第三方库集成的代码的地方，这一层有许多将在整个系统中重用的代码，这是 react 中的一个例子:

*   ***UI 或表示层:*** 我们在客户端(浏览器、移动设备等)看到的所有东西。)是在这种布局中构建的，一个常见的 ui 代码外观示例是一个 html 文件:

这三层一起用于构建一个伟大的和可伸缩的前端项目。

## 后端层

在我们的时代之前，monolith(在这种情况下是前端/后端)应用程序很常见，这类应用程序高度依赖，并且很难部署，因为您需要部署所有组件。但事情发生了变化，如今我们已经将应用与 API 和微服务架构分离(这是我们在此不涉及的主题)，而且在每个服务或后端项目中，我们都有不同的层来帮助我们分离内部逻辑，有些是:

*   ***表示层:*** 负责对客户端的响应，这一层一般通过 JAVA o .Net 等语言中的控制器用代码表示，在 Django 中用 serializer+View 表示。这一层对于客户来说只是一扇大门，在这里是永远做不到的商业逻辑。

*   ***业务层:*** 顾名思义，这一层负责完成大部分的业务逻辑，在这一层中我们进行计算、验证和转换数据，还连接持久性和服务层来检索数据并在上述操作中使用它。这方面的例子可以是 Python 中的中介器— Django:

*   ***服务层:*** 这可能是最模糊的一层，因为它可以处理一点逻辑，与持久层连接，并通过算法调用外部服务。这一层最重要的特点是应该完全解耦，这一层可以被注入(依赖倒置)到任何另一个文件/层中并且应该仍然工作，JAVA/Spring 中这一层的一个例子:

*   ***持久层:*** 这一层负责通信，从数据库中检索、保存、更新、删除对象，并且应该与数据库处理程序无关(不管是 Postgresql 还是 MySql，其行为应该是相同的)，这一层的例子可以是 Java/Hibernate 中的 repository + entities 或 Django 中的 model:

## 但是，安全性如何呢？

这是更复杂的层，因为它处于应用程序的所有阶段，可能在网络**(代理、vpn、防火墙等)中。)**在前端**(验证码，避免 DDoS 的应用作为云前端)**在层间**(头，TLS 和 HTTPS)** 后端**(净化输入，正确的服务器权限，JWT 安全，会话，CLRF，sql 注入预防**)和数据库**(加密，哈希和用户权限)，**这是因为这一层需要另一个帖子或一系列帖子来保护你的应用。