# 数字身份和隐私

> 原文：<https://medium.com/geekculture/digital-identity-and-privacy-1d3a270c7e50?source=collection_archive---------37----------------------->

如果你是一个网上冲浪的人，那么当你在网站上创建账户的时候，你一定会碰到“登录谷歌”、“登录脸书”和“登录苹果”这些短语。你有没有想过为什么这些第三方网站会提供登录这些著名网络的方法？这叫做 OAuth。所有这些技术都可以归为一个标题数字身份。我们都依赖 API 从云中安全地获取数据，并在进行在线支付、查看电子邮件、在 Spotify 上收听热门歌曲以及在网飞上首播我们最喜欢的剧集时给我们带来舒适。但在 2000 年代，形势完全是收缩性的。那是互联网适应我们日常生活的最初几年。在那个时代，拥有一个电子邮件账户被认为是一个巨大的里程碑。这些电子邮件帐户仅通过名为密码的单一认证因素来保护。平均计算机识字率也很低。因此，只有一些数据泄露是由网络钓鱼和暴力攻击造成的。但是在 2007 年中期，随着 iPhone 作为一种消费产品的出现，我们的生活方式被完全颠覆了。从那时起，我们总是依靠智能手机让我们的生活变得可行，代价是牺牲我们的隐私。

## 数字身份和安全漏洞

在谈论网络隐私时，我们不能回避数字身份这个术语。你的任何在线个人数据都可以被追溯到现实生活中，成为你的数字身份。世界变得更加相互关联，其程度是我们从未想象过的。管理、开发、通信和技术组织都采用了数字识别。但许多组织未能将数字身份置于其业务模式和运营的中心，因此很可能错失负责任的数字化的全部好处。社交媒体使用这种技术来跟踪你在多个网站上的活动，这些网站集成了第三方 cookies 来监控你的每时每刻。一个在线购物网站甚至可以在你浏览他们的网页时跟踪你的鼠标移动来建立你的个人资料。这些是定义你个性的非常重要的个人信息。因此，这些网站在多大程度上保护这些信息免遭数据泄露是一个价值百万美元的问题。在这次疫情事件中，我们看到的数据泄露比以往任何时候都多。非常聪明的人经常被黑客和网络钓鱼欺骗。这是关于在特定情况下比黑客更聪明，而不是一般的聪明。我被 pwn 了吗？是一个允许互联网用户检查其个人数据是否因数据泄露而受损的网站。数字身份和数据分析可能是普通用户头疼的问题。但对于公司来说，这是影响其发展的主要因素。脸书是一家数据驱动的公司，如果没有数十亿用户的私人和机密数据，它永远不会成为这个地方。

## 数字隐私法规

如果你是一个互联网极客，使用 VPN 和代理来克服由于地区限制造成的网络边界，那么你可能会注意到，当你从美国、英国和荷兰等国家的 VPN 服务器访问谷歌和脸书等著名网站时，它们会显示一个关于分析同意的弹出窗口。当你作为来自大多数其他国家的普通用户在网上冲浪时，你不会被通知这个数据记录。是因为那些国家有自己的信息隐私法。例如，欧盟有一般数据保护条例(GDPR ),美国加利福尼亚州居民有加利福尼亚州消费者隐私法。因此，这些公司在从这些国家的公民那里收集信息时，必须遵守一定的规则。但对其他国家的人民来说，没有这种行为。因此，在许多情况下，可以无限制地收集数据并将其用于商业目的。在这种情况下，需要对整个互联网实施统一监管。随着物联网的加入，互联网的使用正在蓬勃发展，这必须在接下来的几年中实施。

## 多因素认证

直到 2010 年代末，密码是唯一的身份认证因素，攻击者很容易通过社交工程和网络钓鱼在几秒钟内破解弱密码。因此，多因素认证(MFA)的重要性随之增加。MFA 使得某人更难侵入某人的账户。多因素身份认证涉及许多高级身份认证工具，如动态口令、认证器应用程序和生物识别技术。我们所有人都提供了我们的个人电话号码来进行认证。但我们不知道这些细节在多大程度上安全地存储在云上。在开发应用程序时，提供使用他们的社交身份登录的能力是很重要的。它减少了注册过程中的负载。从公司的角度来看，它还提供了身份管理和安全性。Auth0 是一个现成的解决方案，为开发人员提供对安全性和身份验证的即时支持。

数字身份是一个庞大而复杂的话题。没有适当的资源，我们无法了解它。要开始学习并熟悉它，您必须了解身份验证、IAM 解决方案和 OAuth 的一些基本概念。如果你是一个开发者，希望在你的应用程序中有社交登录门户，有许多免费的在线教程。身份是应用程序中非常重要的一部分。好的开发团队不会在应用程序的身份方面做出任何妥协。