# 用简单的语言进行以太坊挖掘；如何提取全球第二重要的加密货币？

> 原文：<https://medium.com/geekculture/ethereum-mining-in-simple-language-how-to-extract-the-second-most-important-cryptocurrencies-in-31ca83cefbf4?source=collection_archive---------15----------------------->

以太币是全球第二大货币，也是加密货币市场最重要的可提取货币之一。许多数字货币市场参与者认为以太坊采矿是一个重要而可靠的收入来源。如果你也对以太坊提取感兴趣，这篇文章是一个全面但简单的以太坊提取指南。请和我们呆在一起，直到文章结束。

在本文中，我们将假设你知道以太坊是什么，以及默认情况下它是如何工作的。所以关于这个我们只做一个简单的说明。

## 什么是以太坊？

以太坊的创造者 Vitalik Buterin 在 17 岁时开始熟悉比特币，此后开始为比特币杂志撰稿，并提供改进建议。但由于这些提议没有实现，他决定建立自己的数字货币。2015 年以太坊推向市场。

以太坊实际上是一种区块链，其原生加密货币名为 ETH。以太坊有自己的浏览器和语言以及支付系统。这种区块链也没有单一的中央控制器，世界各地成千上万的用户自愿用他们的计算机系统来控制它。这些用户被称为节点或节点网络。节点在网络上执行以太坊交易验证和智能合约。

## 什么是提取？

简单来说，提取就是求解复杂数学方程的过程。矿工是网络节点，他们使用计算机的处理时间和能力来求解这些方程。以太坊提取算法是确认以太或以太坊交易的工作证明。此外，挖掘器负责在这个过程中创建新的令牌和块。最终，每个矿工都会因为他们的成功活动而得到奖励。

工作证明算法是区块链加密货币中最流行的共识算法。共识算法允许用户使用与其他用户相同的信息源，并确保网络上的所有用户使用相同的信息源。该算法的目的是当一个或多个用户离开网络时，防止整个系统受到损害。工作证明算法最早用于比特币，但其概念和应用并不局限于比特币。

## 为什么要提取以太坊？

以太坊网络，正如我们所说，有它自己的区块链。在区块链的任何交易都必须得到矿工的批准。这就是为什么交易需要时间。这个时间都花在审批以太坊矿工上了。

以太坊交易确认后进入以太坊区块链。因此，区块链需要有足够的空间来存储事务。除了确认交易之外，矿商们还会在区块链增加新的区块。一般来说，矿工的任务是确保交易不会被错误地进行两次，并且网络中不会出现错误。

当一个矿工能解出其中一个方程时，他就把相应的方块加到区块链上，然后得到奖励。通过这样做，提取工作的三个目标是:

确认正确的交易
添加新的区块并创建新的存储空间
接受矿工的奖励并向网络添加新的硬币
将完成。

## 矿工是谁或什么？

矿工是向网络提供他/她的计算机处理能力以批准交易和记录新交易的人。Miner 这么做其实是希望能从网络上获得一份报酬(新块提取奖金，交易注册费)。

但是不能用 GPU 从家用电脑中提取以太坊。以太坊提取其实是在提取鹅卵石的帮助下完成的，提取鹅卵石是强大显卡的集合。这些鹅卵石也被称为矿工。

## 什么是 GPU 挖矿？

GPU 挖矿或者用显卡挖矿是一种比较流行的提取加密货币的方式，尤其是以太坊。这种方法的形成是因为使用 CPU 的比特币挖矿(CPU)日益增加，另一方面，它在 ISIC 制造商之间形成了一种垄断。

GPU(图形处理器)提取工具要便宜得多，这种方法能够在以太坊和门罗等重要的加密货币中找到自己的位置。这些密码学家基于小型提取器的存在及其在网络中的持久性编写了他们的算法，并希望照顾它们。

以太坊提取算法是什么？
数字货币使用不同的共识算法进行操作。共识算法有助于网络容忍错误。两个最重要的共识算法是工作证明算法和利益证明算法。比特币和以太坊都使用验证算法作为数字货币的市场领导者。在工作证明算法中，用户必须向网络提供其计算机的处理能力，以参与网络并获利。

在该算法中，验证节点(以下称为挖掘器或挖掘器)执行信息的散列。哈希意味着创建一个独特的解决方案(函数)来为区块链添加信息。散列是在求解散列函数时创建的看似随机的字母和数字串。这串字母和数字实际上是存储在区块链中的加密交易信息。
1–2。选择萃取池前的要点

目前，在以太坊提取工艺中活跃着几个大大小小的提取池，它们具有非常不同的特性。但是每个矿工只能加入一个池。因此，在你做出最终决定之前，你可以体验不同泳池的会员资格，并好好了解它们。选择泳池时需要考虑的要点:

1.  池的大小
    池中的成员越多，与其他人共享处理能力的设备越多，所有成员解决阻塞的机会就越大。但是，如果池成员数量过多，每个成员收到的奖励就会减少。出于这个原因，池的大小可以非常有效地在其成员的盈利能力。
2.  资金池中的货币支付方式
    选择资金池时需要记住的另一点是从账户中提取货币的最低限额。如果最低提取额很高，比如 1 以太币，你要等很久你开采的货币才能达到这个数额。所以你将需要大量的时间来获利或改变池。
3.  资金池费用
    提取资金池和任何其他服务中心一样，收取管理和组织提取以及在用户中分配奖励的费用。当你加入泳池并使用其服务时，你也必须向泳池支付部分收入作为费用。这个费用通常在 1%-3%之间。最好不要找 0%费用的池子，因为信任他们是不对的。

方法三:订阅云挖掘服务
云提取服务是一个人不需要与他人共享计算机或提取钻机的处理能力就可以订阅的服务，而只能付费提取以太坊，或者实际上租用一台提取机。

这些服务实际上是一个非常大的采矿农场，人们实际上支付参与采矿农场的费用，并获得以太坊作为回报。这种方法比其他两种方法简单得多，不需要太多时间或技术知识。但是在加入云挖掘服务之前，问自己以下问题:

当一个人可以从中获利时，为什么要把自己的采矿机器租给别人呢？
为什么不用同样的会员费买以太坊存进你的账户？
尽量认真彻底地回答这些问题。加入这些服务通常不划算。事实上，云开采服务对其运营商来说肯定比其用户更有利可图。

## 以太坊采矿存在哪些问题？

以太坊挖矿和大多数数字货币挖矿一样，有很多挑战和机遇。尽管在以太坊价格上涨的情况下，采矿仍然是一个有利可图的行业，但你应该在开始任何业务之前意识到它的问题。以太坊和比特币挖矿也不例外。电力和采矿设备的高成本、暴露于黑客攻击以及分散化是我们将在下面解决的一些问题。

1-电力和提取设备的高成本
开采加密货币通常成本高昂。如果你想合法地提取以太币，按照电价，你必须支付大约 900 托曼斯每千瓦时。这个费用通常是在一个月内计算出来的，当然它会根据你的设备型号而变化。但是请记住，你购买的设备越强大，越有利可图，它的电费就越高。

以太坊提取设备是你成本的另一部分。图形以太坊提取图并不便宜，已经脱离竞争，尤其是随着技术的不断进步。所以如果你想通过提高网络哈希速率来升级你的设备，提取成本也会增加。

2-黑客攻击您财产的风险
避免勒索软件
黑客总是比安全技术领先一步。如果您不好好保护您的资产和计算机系统，您可能会暴露于加密货币，您的密码可能会被盗。仅在 2017 年，针对电脑浏览器的攻击就增加了 31%。因此，如果您只设置了一个挖掘节点，而没有对其进行保护，那么您实际上是在为黑客提供重要服务。

3-集中化
加密货币最初的想法是去中心化，将资金管理权从银行等特定来源手中夺走。但是随着时间的推移和许多人转向采矿，有必要设计更强大和更好的采矿机器。当然，制造这些装置和鹅卵石的技术给了某些公司。这实际上是数字货币去中心化概念的对立面。虽然以太坊已经使用较少的图形鹅卵石进入了这个过程，但它仍然存在风险。

所以在进入以太坊提取流程之前，请了解你和网络面临的所有挑战。在充分意识到帮助自己和网络的情况下开始买卖，最终获得健康和安全的收入(来源)。
以太坊萃取划算吗？
就目前而言，是的，只要你遵循本文前一部分的提示。以太坊在 2021 年达到 4000 美元，达到最高天花板。这表明人们对以太坊市场的态度非常积极，如果观察细节，提取将非常有利可图。例如，使用 Pandaminer B5 Plus 设备进行开采，目前 miner 每月可生产约 600 万吨煤。

未来，以太坊网络赚钱的条件大概会改变。以太坊正计划迁移到以太坊 2 网络。这个区块链网络将继续使用库存检验算法。如果发生这种情况，以太坊提取过程将被淘汰。但在写的时候，以太坊提取还是性价比高的。

了解更多:
以太坊提取持续多久？到目前为止以太坊提取了百分之几？
以太坊和比特币一样，它可以提供的代币数量没有限制。在撰写本文时，已经提取了 116，870，559 个以太坊，并将继续提取，直到以太坊使用 stock proof 算法迁移到区块链网络。当然，为了保护网络免受通货膨胀的影响，每年只提取 1800 万以太币。这意味着大约每 14 秒就有两个以太网。

以太坊 2.0 怎么提取？
以太坊 2.0
以太坊 2.0 其实并没有提取。以太坊 2 使用股票证明算法。在这种算法中，不需要处理能力，需要用你的资产注册参与网络。例如，拥有 32 台以太网设备将使您有资格加入网络，并决定是否进行更改或批准交易。将这 32 个以太网提供给网络审批，就可以获得奖励(来源)。

## 免费以太坊提取可能吗？

当然，这些工具的盈利能力很小，很多时候利润低到连它的收获都不经济。但选择权在你。闲置帝国网站是你可以通过订阅和选择各种活动获得以太坊的网站之一。比如填问卷，看宣传片，玩游戏就是其中的一些方法。

# 介绍最好的以太坊提取软件

以太坊提取软件和其他加密货币一样，覆盖范围非常广。事实上，有一长串以太坊提取软件是你在使用它们之前无法超越的。这就很难选择更好的软件。但是依靠在这个领域获得的经验和分析数百个用户反馈和评论，可以提供一个有限但强大的以太坊提取软件列表。

1- ETHminer 软件
首先推荐的软件是 ETHminer 软件。顾名思义，这个软件是专门为以太坊提取设计的，现在支持 Linux、Mac 和 Windows 操作系统。下载该软件时，注意选择与您的操作系统相关的版本。有了这个软件，除了以太坊，还可以提取其他使用 Ethash 算法的加密货币；包括扩张，Elysmus，Metavars，Myosquin，Pearl，古典以太坊等。

2- CGMiner 软件
接下来的软件是 CGMiner，2011 年发布，至今仍是最受欢迎的采矿软件之一。CGMiner 流行和普及的主要原因是它与三种不同硬件 ASIC、FPGA、GPU 的出色兼容性。CG 软件是用 C 语言编写的开源软件。该软件的优势包括零延迟测量所需的哈希速率，以及新数据块的高级检测。该软件也适用于 Linux、Mac 和 Windows 操作系统。
3- BitMinter 软件
第三个应用是 BitMinter，它为用户提供了很棒的功能；这些包括一个清晰的图形界面，以及一个非常高的连接速度的 Bitminter 挖掘池。该软件于 2011 年进入市场，可以说它拥有加密货币挖掘领域最有经验的挖掘池，以至于它现在拥有 45 万注册用户账户。该软件的另一个优点是，与 CGMiner 不同，它不需要安装，因为它是基于 Java 网络启动协议(JNLP)的。您可以轻松地在 ASIC、FPGA、GPU 硬件上运行它。该软件还兼容 Linux、Mac 和 Windows 操作系统(来源)。

## 结束语

以太坊采矿和比特币采矿一样，是数字货币市场爱好者既能为网络稳定和安全做出贡献又能从中受益的机会。在这篇文章中，我们试图解释以太坊挖掘需要什么。从现在开始，启动提取钻机开始提取这种神奇的加密货币。