# 决定约会应用成本的因素

> 原文：<https://medium.com/geekculture/factors-that-determine-the-cost-of-a-dating-app-bdf21324c19?source=collection_archive---------15----------------------->

最近，[约会应用开发](https://www.resourcifi.com/industry/dating-app-development/)已经成为趋势。它被视为移动应用程序开发领域最有利可图的领域之一。今天，像 Tinder 和 Bumble 这样的约会应用巨头统治着这个行业，在美国分别有[957 万次下载和](https://www.statista.com/statistics/1238390/most-popular-dating-apps-us-by-number-of-downloads/)786 万次下载。

约会应用程序的用户，尤其是年轻人，在提升在线约会应用程序的受欢迎程度方面发挥着关键作用。约会应用简化了与有相似品味的单身人士见面和交往的过程。由于技术趋势和最新功能的集成，市场在不断发展。

话虽如此，但很明显，约会应用开发市场前景光明。进入这个行业并开发约会应用程序需要正确的愿景和简化的方法。这是新的约会应用进入市场的一个关键原因。

但是，有听起来那么简单吗？显然不是。这个世界上的一切都是有成本的，创建一个约会应用程序也是如此。要打造像 Tinder 这样的交友 app，了解影响手机 app 开发成本的因素是必不可少的。

在这篇博客中，你会读到影响约会应用开发价格的因素。

# 约会 App 开发成本受什么影响？

根据 Clutch 的记录，美国一家[应用程序开发公司](https://clutch.co/us/app-developers)的最小项目规模在 5000 美元到 10000 美元之间。缺乏对项目需求的理解会导致不必要的花费。这可以通过获得内部或外包约会应用程序开发服务来轻松防止。

在进入约会应用程序开发市场之前，清楚地了解约会应用程序项目及其需求变得至关重要。先从影响约会 app 开发成本的因素说起。

# 特性和功能

对于世界上的任何约会应用程序，其特性和功能决定了应用程序的整体开发预算。不同附加功能、API、附加组件等的实现。，可以操纵整体 app 开发预算。

除了注册、登录/注册、用户资料和推送通知等常见功能之外，一些功能可能会延长项目的持续时间。这些功能通常包括集成支付网关、应用内购买、视频/语音通话、地理定位和视频流。

## 应用开发平台

当一个品牌清楚地选择平台时，它就离成功更近了一步。要开发一个约会应用程序，如果他们选择原生应用程序开发，可以选择 android 或 ios。不同的 SDK、框架和编程语言会影响应用程序开发预算。

另一方面，跨平台的应用程序可以很容易地在两个平台上运行。由于使用了类似的代码库，许多约会应用程序开发人员更喜欢跨平台应用程序开发，而不是本地应用程序开发，因为这很简单。

## 团队规模和位置

团队规模无关紧要是一个神话。接近专业的约会应用程序开发服务提供商意味着获得全面的应用程序开发服务。此外，开发服务提供商的位置在决定应用程序开发预算方面起着重要作用。

整个交友 app 开发项目由专门的团队管理。它包括分配有不同职责的不同成员，如下所述。

## 商业分析员

在与外包公司合作时，业务分析师帮助识别和收集满足开发项目的所有需求。接下来，业务分析师的职责是理解项目的所有方面&为客户提供最佳的估计。

## UX/用户界面设计师

UI/UX 设计师在约会应用开发中扮演着重要的角色。设计师的工作是确保应用程序的视觉表现和用户体验的质量。从构思线框到创建最终的视觉效果，设计服务对于确定应用程序开发预算至关重要。

## 移动应用开发者

移动应用程序开发人员负责将项目变为现实。设置正确的代码以实现所需的输出屏幕是移动应用程序开发人员的责任。

## 软件测试工程师

软件测试工程师的职责是检查应用软件的性能。它通常包括冒烟测试、大猩猩测试、负载测试等，以确保应用程序的稳定性。

## 项目管理人

项目经理的角色是确保整个团队在同一页面上工作。如果团队面临任何复杂情况，项目经理有责任与客户沟通并寻求回应。

## 应用维护

另一个推动约会应用成本的关键点是其维护成本。每个手机 app 都需要维护、功能升级、调试、第三方集成、代码优化等。，没有维护阶段，移动约会应用的生存是不可能的。

# 在后台

有某些隐藏的成本驱动因素决定了约会 app 的开发成本。这些因素经常会影响到开发约会应用的预算，因此需要解决这个问题。以下是如何避免陷入隐藏费用陷阱的方法。

## 多平台支持

许多创业公司倾向于选择原生约会应用开发，而不考虑未来将其扩展到另一个平台的需求。当应用程序的初始版本在市场上推出时，这种情况经常发生。

解决办法:为了产生最佳效果，对目标受众的偏好进行审查分析至关重要。它将更深入地了解目标受众在发布应用程序初始版本时最常用的平台。

## 第三方服务集成

整合第三方服务已经成为全球大多数移动应用开发者的普遍做法。但是，它增加了合同中约会应用程序开发的持续时间。结果，客户要求支付剩余的钱。

**解决方法:**由于这个问题经常出现在外包开发服务的过程中，所以寻找一家提供移动应用架构师服务的公司可以节省费用。整个整合将变得很容易，不需要花费额外的钱。

# 约会应用程序开发成本:交给你

上述所有要点都会影响在线约会应用程序的整体开发成本。约会应用的开发阶段至关重要。当执行计划的方法时，包括审查的市场分析、技术堆栈和平台选择、一组功能和团队规模，总的应用程序开发成本不会超出界限。