# 如何选择合适的软件质量保证公司？

> 原文：<https://medium.com/geekculture/how-to-choose-the-right-software-quality-assurance-company-1728c9373209?source=collection_archive---------30----------------------->

> **目录**
> 
> 1.[简介](#fcd2)
> 
> 2.[在选择 QA 服务提供商时，请记住以下几点](#1b54)
> 
> 3.[如何选择合适的软件质量保证公司？](#2be8)
> 
> 3.1[QA 服务商的经验&技术熟练程度](#7aca)
> 
> 3.2 [质量保证工程师技能集](#a202)
> 
> 3.3 [浏览服务提供商的参与模式](#675f)
> 
> 3.4 [服务水平协议(SLA)和保密协议(NDAs)](#cf4e)
> 
> 3.5[QA 工程师在哪里？](#ebeb)
> 
> 3.6 [在在线平台上查看客户评论](#4e2f)
> 
> 3.7 [沟通](#e5a6)
> 
> 4.[结论](#ed7a)

# 1.介绍

当你开发一个软件项目时，你需要识别在软件开发生命周期中可能出现的错误。但是有一些错误没有被发现。因此，你不能忽视软件测试的重要性。

当你已经决定为你的项目雇佣一个软件测试团队的时候，你必须意识到软件测试允许你确定实际的项目需求，并且发现错误以使它没有错误。

如果你没有为你的项目雇佣专家和专门的软件测试团队，在你的最终代码和设计中出现错误的几率会更高。为了识别错误并克服这样的挑战，考虑 QA 外包来使用专家已知的强大测试工具和技术执行软件测试是很重要的。

由于雇佣的灵活性，测试服务的外包提供了更快的发布周期。这使得 QA 团队可以随时增加或减少资源。你也可以通过外包 QA 来减少 QA 资源的部署数量，只需为你所需要的付费。这就是外包 QA 团队的好处。还没有准备好雇用软件测试伙伴？如果是的话，那么 [*点击这里*](https://www.tatvasoft.com/outsourcing/2021/07/reasons-you-should-consider-outsourcing-qa.html) *阅读更多关于你应该考虑为你的项目外包 QA 的主要原因，然后再进一步。*

质量保证对于每个项目都是必要的，因为在软件开发的早期阶段就应该识别软件中的许多错误。一个经过良好测试的软件应用程序可以提供高安全性、领域专业知识、可靠性、资源灵活性和出色的性能，从而节省大量时间并提高客户满意度。

然而，你一定想知道如何找到最优秀和最专注的 QA 测试团队来进行质量控制，并为企业提供高质量的产品。因此，为了帮助您，我们决定减轻您的任务，并与您讨论在选择正确的软件质量保证公司时应该记住的所有主要因素。

看一看！

# 2.选择 QA 服务提供商时，请记住以下几点:

当您计划为您的项目选择软件测试公司时，请确保考虑以下几点以避免失败并找到成功的方法:

*   确定您的项目需求
*   定义你的目标
*   评估它们的独特性
*   选择外包的方式
*   接受反馈
*   具有灵活性和适应性
*   开发人员专业知识
*   优先考虑沟通
*   保持质量和成本之间的平衡

# 3.如何选择合适的软件质量保证公司？

# 3.1 质量保证服务提供商的经验和技术熟练程度

为了提高项目的投资回报率，有必要找到一家软件测试公司，将你的 QA 工作外包出去，这家公司拥有丰富的专业知识、熟练的技术，以及使用创新的现代技术和工具的能力。

然而，确定您的软件测试伙伴所拥有的专业知识可能是一项具有挑战性的任务。因此，要确保 QA 团队有足够的知识和专业技能来处理最近的项目，有适当的入职计划，并进行技术培训。

一旦你的 QA 测试正确地理解了你的业务是如何工作和管理过程工作流的，他们将为测试增加巨大的价值，并确保软件的功能。

# 3.2 质量保证工程师技能集

当你考虑 QA 外包时，确保审查你雇佣的人的资格和专业知识，他们将负责执行你的测试任务。问他们是软件测试专家还是 IT 通才？或者他们可以根据软件测试需求来执行。

如果你正在寻找一个专门从事质量控制的开发人员，那么软件测试人员是一个明智的选择。因为他们是合格的，并且知道各种测试技术，这将让他们从您的 IT 专家可能做不到的每个角度接管项目。

# 3.3 浏览服务提供商的项目模型

每个项目和开发模型都提供了自己的最佳实践和框架。因此，检查你联系的服务提供商是否在整个开发过程中遵循了强大的测试框架。

选择一个能够处理各种项目并有复杂项目工作经验的软件测试团队，在不影响产品质量的情况下提供更好的结果。确保服务提供商公司已经实施了各种测试方法，并在执行项目时使用了强大的自动化工具。

# 3.4 服务水平协议和保密协议

客户和软件测试服务提供商之间签署协议，确定服务提供商的预期输出。

一份完整记录的 SLA 包括公司遵循的沟通模式、及时性、项目概述等等。它帮助你合法地从有害的和假冒的卖主那里省钱。

预先建立 NDA 和 SLA 对于确保软件测试服务提供商和客户之间目标的 100%调整至关重要。SLA 与合约模型和应用于软件的测试类型相关联。

# 3.5 QA 工程师在哪里？

质量保证率可能会根据新兴市场对偏远地区的需求而变化。服务遍布全球，即使您位于偏远地区，也有助于提升业务标准。

# 3.6 在在线平台上查看客户评论

当你计划为你的项目雇佣软件测试人员时，确保检查他们的客户评论和评级。它们发布在第三方资源上，如 Clutch 和 Wadline 目录，这些目录仔细分析了软件公司的表现，并提供了有关公司已完成项目的大量信息。

# 3.7 沟通

最后，沟通是最重要的。当你雇佣软件开发人员来测试你的项目时，这是一个必须考虑的因素。有时你可能会发现供应商来自发展中国家，如果没有有效的沟通，你可能会丢失未分类的东西。

# 4.结论

考虑一个外包的质量保证团队并不是没有困难。找到一个由专门的开发人员组成的软件测试团队来提供最好的测试服务而不损害软件质量是一个挑战。

仔细做决定，选择一个对测试技术有广泛了解的合作伙伴，而不仅仅是通过/失败报告。检查他们的客户评论和以前的项目，以获得更多关于该公司的信息，然后进一步为双方建立长期关系。

我们希望这篇文章对你有所帮助，现在你可以在为你的项目选择一个可靠的软件测试伙伴时考虑上述标准。