# 在软件开发中，最佳实践可能是危险的

> 原文：<https://medium.com/geekculture/in-software-development-best-practices-can-be-dangerous-fb2219898bbb?source=collection_archive---------18----------------------->

许多年前，我为一家咨询公司工作，该公司被要求为他们的软件开发团队提供“最佳实践”。我尽职尽责地帮助整理了一些我认为他们应该遵循的最佳实践。

今天，我不记得我为那个客户获得了什么最佳实践，但我猜如果我现在看到它们，我可能会退缩。他们有那么糟糕吗？当时，它们可能是合理的，但它们肯定不会再有用了。今天，您可以找到各种最佳实践。在谷歌上快速搜索会找到 6.8 亿个结果。我无法想象尝试通读所有这些，我想尽管其中肯定有一些好的建议，但我怀疑任何人如何能够区分好的和不好的。

这让我想起了电影《超级大智慧》中的一个场景，威尔·法瑞尔饰演的超级大智慧对他的宠臣(大卫·克洛斯饰)说:“好吧，宠臣，你是对的，而我……不太对！”

看到公司使用最佳实践是很常见的，因为他们可以使用它们来证明他们想要如何做事。他们相信这些实践会帮助他们成功。有时候，他们甚至是对的。

## 最佳实践来自哪里？

花一些时间阅读软件开发工具、实践、语言、架构等等。你会发现很多观点(你现在正在读一个！).其中许多来自某人的经验，尽管许多是基于研究(在某些情况下，跨越许多年和许多不同的环境)。然而，通常情况下，它们不是基于“首要原则”或基本面。这些“最佳实践”是为了解决某些问题而产生的。如果你有这个问题，并且找到了解决方法，你就很幸运了。

事实上，不难找到支持某一特定过程或技术的文章和另一篇陈述完全相反的文章。如果你想向你的经理证明你的团队应该做 X 或者使用 Y 工具/语言/无论什么，很有可能你会找到一篇赞同你的文章。

这并不是说许多支持特定实践的人试图蒙骗你，也不是说没有好的实践。比如有很多成功的 Scrum 团队，也有看板团队，用 COBOL、C、C++、Java、Python 等写了很多重要的、有用的软件。

## 危险，威尔·罗宾逊！

当选择并遵循最佳实践时，很少质疑和思考，证明决策是正确的，因为它是“最佳实践”，危险就发生了它们是在没有明确目的的情况下被选择的。

无论是 Scrum，看板，结对编程，新的很酷的语言，看起来很棒的新架构模式，公司在选择和实现新的变化时通常不会做足够的尽职调查。这符合他们的文化吗？是什么样的原则和价值观推动了这一选择？如何通过变革来衡量成功？机会成本是多少？万一失败了呢？后备计划是什么？

这些类型的问题可以归结为需要一个明确定义的目的，以及驱动决策、实现和成功标准的原则。

## 目的驱动的

你有没有遇到过这样的开发人员，他试图解决一个问题，找到了堆栈溢出的解决方案，复制了代码并运行它，却不理解他们刚刚做了什么？如果一个公司被说服跟随 Scrum，但是负担不起(或者不想负担)Scrum Masters，那么让产品负责人来处理这个责任呢？有很多公司声称他们在做敏捷，这样他们就可以招募那些对基于瀑布的过程不感兴趣的人才。

那些不关注最佳实践、不“从架子上取下最佳实践并加以运用”、不根据最适合自己的方式有目的地做出决策的公司，往往会在员工的帮助下变得更好。他们足够灵活，可以停止做那些不起作用的事情，并做出调整以取得成功。

## 失败和意外成功哪个更糟糕？

当我和工程师一起工作时，我教他们有目的地做事。我相信这是开发软件的一个基本原则。例如，如果他们正在处理一个缺陷，并找出了解决方案，但不明白为什么，我会告诉他们回去找出原因。如果他们在设计一个系统时遵循一种特定的方法，我希望他们理解为什么这种方法在给定的情况下有效。

偶然成功，说明你什么都没学到。失败是学习的机会。你最了解一个产品是做什么的，所以构建软件最终是一个学习的过程。

## 原则支持的

几年前，我在一家咨询公司工作，该公司正与一位客户一起改进一个失败的项目。我扮演了一个架构师的角色，审查基本的架构、设计，甚至是代码。我发现了一些问题，并提出了一些我认为是好的建议来扭转项目。

我的一个建议与使用特定的应用服务器有关。我工作的咨询公司很小，所以其中一个合伙人参与一个特定的项目并不罕见。在这种情况下，他不仅介入了，而且介入得足够深入，与我讨论更改我关于使用哪个应用服务器的建议。他希望我使用一个知名厂商的产品(众所周知，这款产品速度慢，难以使用)。

我们不同意，但令人失望的是他问我的问题:“这个应用服务器能工作吗？”换句话说，他想让我承认他想推荐的应用服务器可以达到目的。我勉强同意了。我们顺其自然。直到很久以后，我才发现我工作的小咨询公司从有问题的供应商那里获得了营销资金，而推荐他们会给我们带来额外的收入。

顺便说一下，可以很容易地说，我们为应用服务器提供的建议是“最佳实践”在这种情况下，决策当然是目的驱动的，但这还不够。

当最佳实践应用于特定的场景和环境时，它们可以被认为是“最佳的”。然而，它们很少附带一个很长的详细说明，说明它们在什么场景和环境下工作得最好。这就是为什么不仅要确定目的，而且要确定实践将应用的原则和环境是至关重要的。

一些组织需要关注客户的安全和隐私。有些必须着眼于具体的法规。其他人必须弄清楚如何快速交付或提供足够的规模，等等。对于一些公司来说，由于商业环境的变化，原则和背景也随着时间而变化。你的公司、组织或团队有没有坐下来讨论过什么是真正重要的，你希望每个人都遵守什么原则？当您回顾这些决策的结果时，这些在指导决策、实施实践和理解成功标准方面可能是强大的。

例如，假设您的组织有一个关于透明度的原则，包括组织内部和外部。您正在选择一个工具来跟踪缺陷。在选择过程中你可能会问的一些问题:

*   这将如何为我们的内部利益相关者提供透明度(如报告、深入分析、指标等)。)?
*   我们的客户将如何与该工具互动？
*   有没有因为不会被正确解读或理解而不应该曝光的数据？该工具如何处理这种类型的数据？

我见过一些组织根据上层管理人员的需求来选择工具，但是忽略了那些日常使用工具的人的需求。

作为另一个例子，如果你正在开发一个设计系统，你的客户将如何与你的软件交互，而你有一个原则，规定你想尽可能简单地使用你的软件，那该怎么办？你可能会问自己这样的问题:

*   引入了多少客户可能不知道或不理解的新术语？我们如何快速简单地传达意思？
*   对于每种组件类型，客户如何知道它们的含义以及如何与之交互？
*   颜色如何影响不同客户群阅读内容的能力，如何引导他们的视线穿过屏幕？

我见过一些组织选择的设计方法关注的是设计师认为“看起来不错”的东西，而不是对客户的影响。

当公司、组织和团队有目的地按照明确定义和理解的原则做事时，他们会做出更好的决策，并为员工提供更好的所有权。

## 结论

最佳实践被如此定义是有充分理由的。这意味着他们不应该被忽视或解雇。然而，因为它们是“最佳实践”而盲目接受它们也是危险的。

如果你像《爱丽丝梦游仙境》中那样，来到一个岔路口，不知道自己要去哪里，你选择哪条路有关系吗？