# 面向虚拟对象的 JavaScript 函数:第 1 部分——函数声明与表达式

> 原文：<https://medium.com/geekculture/javascript-functions-for-dummies-part-1-function-declarations-vs-expressions-b11ad65c050f?source=collection_archive---------17----------------------->

在我看来，JavaScript 中的函数是语言中最有用也是最混乱的部分。就像英语中的句子一样，功能是构成大多数网站的基石，嗯，功能性！

就像英语一样，我不得不花费一些时间和精力来完全理解 JavaScript 中函数的规则和异常。所以我想是时候帮助我的其他朋友了，他们也不太擅长语法，不管是什么语言！

# 什么是函数？

定义函数的最简单的方法是，它是一种定义一些代码的方法，您可以在程序的后面任意使用这些代码。

```
function greeting(){
    alert("Hi James!")
}
```

在上面的例子中，我写了一个简单的`greeting()`函数，现在，在我的文件中的任何地方，我都可以调用它来得到一个提示“嗨，詹姆斯！”。无论我是马上使用它还是把它放在文件的最后一部分，JavaScript 都知道如果它看到了`greeting()`就应该执行`alert("Hi James!")`。

# 函数声明

让我们来分解一下我们正在看的东西。

```
function greeting(){
    alert("Hi James!")
}
```

如果你注意到，我做的第一件事是写`function`，这告诉 JavaScript 我正在做的是为它定义一段新的代码，以便以后存储和执行。这被称为*函数声明*。我后来写的，`greeting`，是函数名。这可以是你想要的任何东西！我可以编写`function sayHi()`或`function salutations()`，JavaScript 仍然会运行`alert`，只要我用我决定的名字恰当地调用函数。

JavaScript 函数接下来的两个核心部分是`()`参数和函数体`{}`。就我个人而言，当我走得太快时，这是我总是出错的地方，所以让我们确保这是*超级*清楚的。 **JavaScript 函数并不总是必须接受参数**。在我上面给出的例子中，我的`()`参数是空的，这意味着没有给定参数。那完全没问题！**但是如果我想调用 JavaScript 函数，我还是得包含空的** `**()**` **参数。有一些例外，但稍后会有更多的介绍。在我们的例子中，调用`greeting`本身没有任何作用，我必须调用`greeting()`。接下来，函数体`{}`是代码的核心部分。无论你想让你的新功能做什么，它都会进入你的身体。在我们的例子中，我希望它用一条问候消息来提醒我(“嗨，詹姆斯！”).**

# 函数表达式

```
let greeting = function() {
      alert("Hi James!")
}
```

函数也可以存储在变量中，如上面的`let greeting`所示。这被称为*函数表达式。是否使用函数声明或表达式完全取决于你，但是需要注意的是函数表达式没有被提升，函数声明被提升。*这是什么意思？

```
greeting(); => "Hi James!"function greeting(){
    alert("Hi James!")
}
```

有了函数声明，你可以在编写的函数上面调用`greeting()`，它仍然会被理解。这是因为 JavaScript 处理和存储信息的方式。发生的事情是 JS 会通读你的代码，先把变量和函数存储在内存*里*。然后它会遍历并处理程序的信息，这意味着如果你使用了声明，它会在你的代码中被优先处理。函数表达式*不吊。*

```
greeting(); => undefined let greeting = function() {
 alert(“Hi James!”)
}
```

情况并不总是这样，但是不管你是声明函数还是使用函数表达式，节省你查看代码错误的累计时间，并确保你已经正确调用了你的函数。 **函数表达式仍用参数调用。** 以上仍称`greeting()`。

使用函数表达式意味着你对程序中可能出现错误的地方有一个更窄的视角。如果你经常使用声明，并且在很多随机的地方调用它们，这意味着你有更多的地方去搜索错误。

# 用参数烘干我们的代码。

然而，我们当前的问候方式的问题是，如果我想为别人创建一个新的问候，JavaScript 只知道如何说“嗨，詹姆斯！”。如果我想创建一个新的问候语，我可以，但是我必须创建一个不同名称的新函数，比如

```
function greetingTwo(){
    alert("Hi Samantha!")
}
```

对每个人来说都是如此。这不仅仅是令人讨厌和乏味，它还打破了软件开发的一个基本概念，那就是不要重复自己(干)！相反，我们可以使用`()`参数，让我们的代码在任何我们想要问候不同的人的时候更具适应性。

```
function greeting(name) {
    alert(`Hi ${name}!`)
}
```

这里，我们给我们的函数一个名为的参数*。通过使用参数，我们可以多次调用我们的函数，并切换出我们要问候的人！那不是很棒吗？现在我可以说`greeting(James)`，结果我们应该会看到`Hi James!`，或者用`greeting(Samantha)`将其切换出来，我们的警报会改变，同时仍然使用相同的功能！如此有趣。*

有太多的功能可以而且应该被涵盖，但这是一个很好的起点。编码快乐！