# 制作数字货币；如何创造一种新的加密货币

> 原文：<https://medium.com/geekculture/making-digital-currency-how-to-create-a-new-cryptocurrency-9768d788f169?source=collection_archive---------24----------------------->

近年来，许多创业公司通过创造一种数字货币并在首次公开募股中出售代币赚了很多钱。对大多数人来说，创造一种新的数字货币似乎是一个不可能的过程。而制造数字货币是可能的，如果你在这个领域有足够的知识。在本文中，我们将向您介绍制作数字货币的方法，最后，我们将回答这方面的一些常见问题。

为什么要创造新的数字货币？
即使虚拟货币已经向公众开放了很长时间，比特币也是加密货币市场上第一种已知的、最成功的加密货币。今天已经创造了许多加密货币，其中最受欢迎的是比特币、Ripple 和以太坊。

一些独特的功能使得公司和个人考虑创造加密货币。数字货币最重要的特征是加密、安全和保密、不需要监控中央机构、交易透明、快速交易和易于转移。

# 硬币和数字货币代币的区别

有些人错误地把代币和五当作同义词。而托肯和奎恩不一样。区分代币和硬币的最重要的一点是缺乏一个独立的区块链。代币是在其他区块链的平台上创建的。但是奎恩有一个独立的区块链。

硬币和代币的另一个重要区别是，硬币是用来买卖的，被认为是一种支付方式。而大多数令牌可以在应用程序中使用或作为资产使用。比特币、以太坊、瑞波、光币是数字货币市场上最受欢迎的硬币。Tetra、Chainlink、Dai、Avi 也属于代币范畴。

# 数字货币制作培训；介绍 3 种方法

## 方法一:通过创造代币来创造新的数字货币

制造数字货币的一种方法是创造代币。我们已经说过，代币是一种没有独立区块链的数字货币，是在另一个区块链的背景下被创造和推出的。由于这个原因，当令牌被生成时，没有必要在协商一致的规则上工作。

对于区块链 T2 的开发者来说，制作代币是划算的，因为他们不需要设计一个区块链来实现他们的目标。当然，同样重要的是要注意到，许多数字货币，当它们处于婴儿期时，是在另一个区块链平台上实现的，以节省成本，但一旦它们得到充分发展，就会有一个专用的区块链用于它们的推出。

可以在所有使用智能合约的区块链平台上创建令牌。以太坊是最流行的代币构建平台之一。在撰写本文时，以太坊已经托管了市场上超过 80%的代币。币安连锁、Ias、Kazmas、Thezos 和 Theron 是制作代币的其他常见平台。

以太坊的编程语言是 Solidity。Solidity 使用了 PHP 等其他编程语言中存在的概念。它是一种高级编程语言，具有区块链软件所需的所有功能和能力。

## 方法 2:通过复制和修改当前区块链来创建数字货币

另一种建立数字货币的方法是使用开源的区块链。开放源代码块在创建后，通过编程代码向公众开放。

[以太坊](https://ethereum.org/en/)和[比特币](http://bitcoin.org)编程代码也是开源的，任何人都可以在 GitHub 上访问。许多区块链都是以这两种数字货币为榜样推出的。例如，通过对比特币区块链进行一些更改，就创建了光币网络。

## 方法 3:通过创建新区块链来创建数字货币

通过新区块链
建立数字货币建设和设计区块链网络是创造新数字货币的另一种方式。在区块链中，数据存储在块中，形成一个互连的链。这种结构创建了一个不可变的存储系统。这些块使用哈希进行连接。

创建一个新的区块链需要深厚的编程知识和大量的时间。在下文中，通过制造区块链来创建新的数字货币的步骤被概括。

1.  选择共识机制
    共识机制是用于验证在区块链执行的交易的协议，无需第三方(中介)。工作证明和股票证明是目前最著名和最基本的区块链共识机制。
2.  选择区块链平台
    区块链平台的正确选择取决于您选择的共识机制。最好的区块链操作系统是:
3.  设计节点
    你需要决定区块链如何工作，并相应地设计节点。例如，许可证是私有的还是公共的？托管是本地 web 系统还是云系统？
4.  指定区块链架构
    在推出数字货币之前，你需要确定各个方面；因为启动后不能更改多个区块链参数。例如，您需要指定区块链将遵循什么地址来跟踪不同加密货币的兑换。
5.  设计用户界面
    如果你的用户界面不好，密码工程就会失败。您需要确保您使用的是最新版本的 FTP 服务器、数据库等。

# 关于制作新加密货币的常见问题

1.  制造一种数字货币是否总能带来盈利？
    没有，各种平台已经推出了几十万多种数字货币，很多都失败了。正因如此，在创造一种数字货币之前，必须很好地权衡各方面的工作。
2.  一些新型数字货币失败的原因是什么？
    不幸的是，这种观点经常导致我们在开始一种新的数字货币的时候变得不知所措。这就是为什么我们看到如此多的团队在花费如此多的金钱和精力创造一种新的数字货币后被遗忘，而没有获得人气。他们失败的一个主要原因是他们没有做好营销。因此，在采取任何行动之前，必须明确定义营销系统。
3.  构建新的数字货币的第一步是什么？
    创建新的数字货币的第一步是要有一份定义明确的数字货币白皮书。《数字货币的世界》白皮书意味着对所介绍的项目寻求解决的问题的全面而完整的报告。白皮书中应明确定义项目目标。一份标准完整的白皮书包括摘要、简介、问题定义、产品描述、技术细节、新数字货币的描述、公开发行的细节以及开发团队的介绍。
4.  创造一种新的数字货币需要多少钱？
    创建新密码不是一件容易的事，可能需要一些资金；除非你能处理好开发、文档和营销之类的事情。建立一种加密货币的成本取决于几个因素，没有具体的数字可以规定。

# 结束语

起初，创造一种新的专用货币似乎是一个有吸引力和有利可图的提议，但我们不能忘记，在这个方向上有许多挑战。因此，在采取任何行动之前，必须进行充分的市场调查。另一方面，必须为制造和营销提供必要的资本。否则，数字货币项目很可能在初期就失败。