# 移动医疗应用开发:特点和挑战

> 原文：<https://medium.com/geekculture/mhealth-app-development-features-and-challenges-310f09e4bc11?source=collection_archive---------20----------------------->

技术已经超越了一切&渗透到我们的日常生活的核心。由于技术的进步，现在每项任务似乎都轻而易举。移动健康应用开发是技术进步的一个无与伦比的例子。

医疗应用程序开发简化了对医疗保健解决方案的访问，改善了医生和患者的沟通，患者健康数据的云存储等。，倡导全球医疗保健行业见证的非凡变革。

随着开发医疗保健应用的技术升级，用户期望从中获得更多更好的东西。定制医疗保健应用开发在医疗行业既是挑战也是机遇。

在这篇博客中，你将深入了解开发移动健康应用所需要的一切，以及开发团队所面临的挑战。但是首先，让我们了解一下移动健康应用程序开发的重要性。

# 全球移动医疗市场下滑

*是什么让移动健康应用开发流行起来？*

这个问题的诚实答案是，全球智能手机用户的数量在不断增加。根据 2022 年的一份报告，全球有 72.6 亿智能手机用户&这一数字预计将在 2025 年上升至[74.9 亿。](https://www.statista.com/statistics/218984/number-of-global-mobile-users-since-2010/)

以美国为例，该国有 3.07 亿智能手机用户&这些数字预计到 2040 年将上升到 3.64 亿。预计到 2025 年，美国移动健康产业的整体市场价值将超过 500 亿美元。

为了与用户保持联系并为他们提供上述体验，医疗保健移动应用程序的开发在不断增加。

此外，医疗创业公司的出现和定制医疗应用开发需求的飙升等其他因素推动了全球移动医疗应用市场的增长。

# 移动健康应用的类型

在继续之前，有必要了解各种类型的移动健康应用程序。大多数移动健康应用程序都是为医学专家设计的&对用户来说可能没那么重要。

这些应用通常包括医疗账单、EHR 解决方案、患者数据管理、医疗网络和处方应用。

技术堆栈、功能和易用性使移动健康应用程序在市场上获得竞争优势。让我们来了解一下对医疗保健应用程序开发至关重要的一系列关键特性。

# 移动医疗应用的主要特点

以下是移动健康应用的基本功能列表。

## 约会日程安排

过去人们联系医院或诊所工作人员预约医生的日子已经一去不复返了。人们渴望的医疗保健应用的一个特点是顺畅的预约安排。

通过集成预约调度程序，医疗保健中心的流程变得更加简化。病人可以在空出的时段安排与医生的预约。

## 视频通话

也许这不是一个新功能，但视频通话在医疗应用程序开发功能列表中具有重要意义。视频通话功能在全球范围内的移动健康应用中有着巨大的普及率。

这个功能没有什么特别的。它允许医生和病人互相看对方，这使得它对患有限制频繁移动的疾病的病人来说很特别。

## 电子处方

医生的糟糕的书写，经常是难以理解的。通过加入电子处方功能，解决这个问题的办法已经出台。电子处方有助于消除人为错误，加快将处方药物交给患者的过程。

## 患者健康数据库

医疗服务提供商拥有庞大的消费者群体，手动维护记录是不可能的。因此，通过一个具有在云服务器上存储患者健康数据功能的移动健康应用程序，可以做到最好。

这一功能有助于多年保持患者健康记录的完整性和安全性。在重大治疗的情况下，医生和医学专家可以查阅以前的健康记录。

## 支付网关集成

大多数移动健康应用都配备了支付网关。它已经成为进行在线和非接触式交易的便捷方法。通过扫描二维码或输入医疗服务提供商的银行信息，用户可以随时轻松付款。

## 数据安全

不断发展的技术也伴随着它的缺点。黑客们想出新的方法入侵和黑掉服务器。为了解决这个问题，医疗应用程序开发者不应该损害应用程序的安全性&用户的机密数据。

通过采取符合 HIPAA 的安全措施来屏蔽应用程序，可以保护其数据免受黑客攻击。

或多或少，这些功能是让一款应用与对手竞争的关键因素&随着技术的进步而升级。没有确凿的证据证明这些特征是永久性的。

随着医疗行业的自我升级，趋势和特点也将发生变化。随着功能的增加，应用程序的使用也会变得令人兴奋&从长远来看，为了让应用程序变得更好，应该完成一些挑战。

# 移动医疗应用开发中的挑战

在应用程序开发领域，挑战越大，增长的机会就越大。以下是一些成为成功医疗保健应用垫脚石的主要挑战。

# 合规问题

医疗保健应用程序开发面临着遵守不同国家不同医疗法规的挑战。下面快速浏览一下。

美利坚合众国

美国的移动健康应用程序开发应符合 HIPAA，并符合 PHI、CCPA 和 GDPR 当局制定的法规。

加拿大

加拿大的移动健康应用程序开发应符合 PIPEDA 标准。

英国

所有想在英国开发医疗应用的人都必须遵守 NSCS 指南。

## 互用性

由于特殊处理中的地理差异，重复已经做过的测试是浪费时间。为了病人的及时治疗可以避免。

互操作性的集成可以帮助医生轻松地访问病人以前健康记录的数据。它不需要重复相同的测试来找出疾病。数据可以存储在云上&医生可以从世界的任何一个角落访问它。

## 复杂用户界面

移动健康应用的用户界面不应该令人困惑。它应该易于使用，尤其是老年用户，并服务于应用程序的目的。

# 移动健康应用程序开发—临别赠言

移动健康应用开发并不令人畏惧。它只需要一个简化的方法，选择正确的技术堆栈，集成 apt 功能，跟随趋势，并遵守基于地理位置的医疗标准。

通过遵循上面分享的技巧，应用程序开发人员开发成功的医疗保健应用程序会容易得多。