# 在南韩开发白色标签币安克隆产品时值得考虑的特点

> 原文：<https://medium.com/geekculture/noteworthy-features-to-think-about-while-developing-a-white-label-binance-clone-in-south-korea-40aa8939c6d3?source=collection_archive---------14----------------------->

如果你计划在南韩创建一个白色标签币安克隆脚本，以下是你需要考虑的六个关键因素。

*   **架构**

由于微服务架构的优势，它正获得越来越大的发展势头。微服务驱动的软件解决方案以这种方式将工作分配给多个团队。每个组单独运行，不会给任何其他模块带来任何工作负荷。

如果你打算进行[白牌币安克隆脚本](https://maticz.com/binance-clone-script)开发，那么就找一个基于微服务架构的解决方案。如果您希望将来将另一个模块集成到您的加密交换中。它可以确保不影响其他已经存在的模块的执行。

*   **流动性生成**

流动性是吸引密码用户到特定密码交易所的重要因素之一。流动性是指加密硬币有效转换成现金或另一种硬币的能力。这两个白标币安克隆脚本应该提供解决方案，以实现高放量的流动性。通常，有两个步骤来提高流动性。首先，创建一个到其他加密交换的 API 连接。第二，bot 集成到加密交换中。

*   **KYC 和注册详情**

加密货币交易商需要在加密交易所注册才能开始交易活动。法规遵从性取决于您的加密交换所在的位置以及您希望锁定的区域。在大多数情况下，加密交易所遵守 KYC/反洗钱验证，以确保交易的安全性。

如果您想在南韩或任何其他国家建立交易所，最好将 KYC/反洗钱法规整合到您的加密交易所中。此外，为了维护交易时的资金安全，建议使用电子邮件验证、OTP 登录和双因素认证。

*   **支持的加密货币**

大多数密码交易所提供有限数量的密码对进行交易。如果你想让一个客户通过你的密码交易所开始交易，那么你需要提供一个大范围的交易对。通常的清单包括比特币(BTC)、以太坊(ETH)、Ripple (XRP)等等。，您需要超越这个列表，并添加多个其他加密交易对到您的白标币安克隆脚本软件。

*   **用户功能**

世界正朝着数字生态系统的趋势快速发展。因此，进入加密交换业务是一种独特的商业可能性。

**要集成到加密交换中的重要功能:**

*   强大的交易引擎
*   同时支持加密到菲亚特和加密到加密
*   多语言支持
*   推荐和奖励计划
*   基于地理位置的 KYC 和反洗钱验证
*   多层安全
*   高 TPS(每秒事务数)
*   Bot 交易
*   立桩标界
*   高级图表工具及其他
*   管理面板

应该有一个强大的管理面板，将管理一个加密交换的所有活动。你需要设置一个银行网关，通过币安克隆软件来管理所有的存款和取款。强大的管理面板应确保所需的持续更新、客户支持服务、支持 API、根据您的业务需求定制用户界面等。,

**最终想法**

启动加密交换平台似乎是一项技术上令人困惑的任务。但如果在专家的指导下处理，它将在更长的时期内产生巨大的收益。Maticz Technologies 是一家领先的加密交易开发公司，在开发任务驱动的加密货币交易平台方面拥有丰富的经验。

我们向南韩和全球的客户提供白标币安克隆脚本和定制的 exchange 解决方案。安排我们的白标币安克隆脚本的免费现场演示，或者联系我们的主题专家来分享您的业务需求。