# Python 与 R 在数据科学方面的区别是什么？

> 原文：<https://medium.com/geekculture/python-vs-r-for-data-science-what-is-the-difference-4c7181659dc5?source=collection_archive---------44----------------------->

为数据科学决定必须知道的编程语言，Python 还是 R，这个难题已经存在很长时间了。专家列举了两者重要性的多种原因。然而，我们可以观察到，对于一个有抱负的数据科学家来说，这两种语言中只有一种需要充分学习。尽管人工智能、机器学习和数据驱动创新都使用这两种语言来基于数据预测未来，但每种语言都有其利弊。本文将研究 Python 和 R，它们的优点、相似之处、用法和区别、局限性、工作受欢迎程度等。，得出一些结论。

> 如果你想在数据分析领域开始你的职业生涯，就从这个[课程](https://www.datacamp.com?tap_a=5644-dce66f&tap_s=1787604-9fc43d&utm_medium=affiliate&utm_source=ashwinijain1)开始吧。

## **R**

r 是一种开源编程语言，由学者和统计学家开发了 20 多年，拥有一个优秀的统计和图形环境。它提供了各种各样的统计和图形技术，并且具有高度的可扩展性。r 针对统计分析和数据可视化进行了优化。R 的生态系统拥有丰富的复杂数据模型和优雅的数据报告工具。全面的 R Archive Network(CRAN——一个开源存储库)提供了大约 13000+ R 包用于深度分析。因此，在 R 中找到一个用于执行分析的库并不困难。使用 R 库，人们可以清理和准备数据，创建可视化，训练和评估机器学习和深度学习算法。

> 学习 SQL 对你的数据科学职业生涯总是有好处的。如果你想学习 SQL 基础知识，那就从这里开始！

r 有一套很好的工具来有效地传达结果，使其有别于其他统计产品。r 在几个方面是有利的。大量专门用于数据操作的工具和库，使用可理解的语言，帮助我们轻松地修改数据结构，并通过转换它们来提高效率。流行的包如 Tidyverse 确保端到端的数据可视化和操作，这从零开始节省了编写算法的任务。R 中的集成开发环境(IDE)R studio，与 R 集成，提供了数据可视化、调试、代码完成、文档、集成帮助等多种功能。，在不离开屏幕的情况下帮助开发任务。

## **Python**

Python 是一种面向对象的通用编程语言，于 1991 年发布，由于其入门语言的简单性和它所促进的大量任务，它现在正在流行。Python 易于学习，它为许多系统和应用程序提供动力，如网站、图像处理系统、机器学习管道、数据转换系统等等。Python，因为它的简单，如前所述，欢迎任何零编程经验的人学习它，因为一些专家引用它就像学习英语语法一样简单。Python 可以执行和 R 一样多的任务，甚至更多。通过 Python 可以大规模部署和实现机器学习。

Python 的优点很多。正如我们所知，简单的英语语法，如句法，有助于外行理解代码。Python 中的模块和库有 137，000 个，在开发任何其他领域的数据科学应用程序和系统中发挥着重要作用。Python 的机器学习和深度学习库包括 Scikit-Learn、Tensorflow 和 Keras，可以帮助数据科学家开发复杂的数据模型。用户可以根据需要在 Python 中选择面向对象编程和过程化编程，因为 Python 支持这两种编程。

> 从[这里](https://www.datacamp.com?tap_a=5644-dce66f&tap_s=1808890-fc42b5&utm_medium=affiliate&utm_source=ashwinijain1)开始您的数据科学生涯！

## **对比**

现在很清楚，R 和 Python 有它们自己的一套相似和不同之处。Python 为数据科学提供了一种更通用的方法，而 R 侧重于统计分析。Python 的主要目标一直是部署和生产，Python 库提供了构建个性化新模型的自由。但是当涉及到 R 时，数据分析和统计是主要目标，并且在使用现有的公共库时具有灵活性。一些调查和研究指出了这两种编程语言的受欢迎程度，这清楚地表明 Python 是数据科学界比 R 使用得更多、更广泛的语言。Python 中的第三方模块和库包括 NumPy、Pandas、Matplotlib、Scikit-Learn、Tensorflow，以及 R 库 Dplyr、Data.table、Tidyverse、Caret、Shiny 等。，并帮助简化许多数据科学任务，尽管 Python 有更多的库。我们可以推断，使用 Python 和 r 可以完成类似的项目。

## **结论**

因此，尽管两种语言提供了相似的东西，但它们有各自的优势、相似性、差异和局限性。对于有编程经验的爱好者，推荐 Python。此外，Python 是大规模应用和机器学习的更好选择，特别是对于数据分析。

r 是图形等数据可视化应用程序的理想选择，对于没有编程经验的学者、学生和工程师来说是一个合适的统计工具。

因此，一种语言无法满足数据科学这样一个广阔领域的需求。这取决于不同的参数。但是，一个学习 R 的爱好者不应该忽视学习 Python。