# 论数字用户体验的质量

> 原文：<https://medium.com/geekculture/the-ux-path-8dbaa2e00e0e?source=collection_archive---------2----------------------->

是什么让我们觉得某样东西是很好的数字体验？是因为界面“直观”吗？还是因为产品或服务“用户友好”？还是因为“简单”？还是组合？从用户的角度来看，它们到底意味着什么？在日益扁平化的数字世界中，文化差异有什么地位，它们有价值吗？

自从唐纳德·诺曼教授创造了这个词并成为世界上第一个“用户体验建筑师”以来，在过去的 30 年里，关于用户体验已经说了很多，也写了很多。

以下是我对知识库的贡献，基于我作为一名体验设计师的实践经验。

# 体验美学

当我们谈论用户体验的需求时，我们实际上说的是使用产品或服务的人对“审美体验”的需求。任何一种审美体验的本质都有四个促成因素:

1.表示的性质

2.感知/品味/判断的本质

3.体验的本质

4.意义的本质

**表象**是体验的物质性。形式、颜色、构图、动作、音符(在听觉和嗅觉表达的情况下)等。

**感知**是一个人通过感官意识到体验。品味是对一种体验的感知，是一个人对某种体验的偏好。(文化背景在这里起着关键作用)

**体验**是一个棘手的词，所以让我打电话给约翰·杜威来解救我。杜威对审美体验的解释强调体验是感知者和客体之间的互动关系。杜威以两种方式使用“经验”这个术语。第一种表示个人与周围世界的互动关系。第二种方式表示第一种特殊类型。这种特殊的东西杜威称之为体验。经验是主要具有统一和完整特征的任何经验。[1]

我们对第二种感兴趣……特殊的那种。我们的目标是为使用任何物体或系统的人创造这种体验，我更愿意称之为“综合体验”。

**意义**是信息来源或发送者想要向感知者表达、传达或传达的内容，以及感知者在当前语境中推断出的内容。

为了简单起见，让我们假设事件是线性的。

1.一个人看到、听到、感觉到、闻到、品尝到刺激或表象

2.这个人根据他们的记忆以某种方式感知它

3.这个人经历了这些

4.这个人从这种经历中获得一种意义

5.这种经历更新了旧的记忆或者被存储为新的记忆

…这个循环无限重复。

让我提醒你，我假设线性，以便我们记住事件——

## 表象导致感知导致经验导致意义。

# 走向综合体验

在一个好的体验中，界面被整合到情境和行为中。一个突出的界面不能让你享受体验，甚至不能提醒你它的存在，这通常被认为是“糟糕”的体验。糟糕的经历比好的经历更令人难以忘怀。不幸的是，这就是我们大多数人的天性。

你上一次在电影院看电影是什么时候？你记得在看电影时“体验”过座位吗？如果你做了，那可能是因为它是一个糟糕的座位设计或一部糟糕的电影，或者两者兼而有之。*(总有罕见的 edge 案例，座位的设计好到让你记忆犹新！我们不是在谈论他们。我们说的是“看不见的”或“上升的”*

我们大多数应用程序的界面和交互就像剧院的座位。它们永远不应该妨碍经验。如果有的话，他们应该提高它。

> **为了提升体验，界面应该具备三个品质:熟悉、连贯和流畅。**

## 熟悉度:

偏好不需要推论。熟悉的东西看起来没那么有威胁。*“纯粹暴露效应”*告诉我们，人们倾向于对事物产生偏好，仅仅是因为他们熟悉它们。

根据 Robert Zajonc 的说法，对刺激的情感反应比认知反应发生得快得多，而且这些反应通常是在更有信心的情况下做出的。

在 20 世纪 60 年代，Robert Zajonc 的一系列实验室实验表明，简单地将受试者暴露于一个熟悉的刺激会导致他们比其他没有出现的类似刺激更积极地评价它。在他研究的开始，Zajonc 观察了语言和用词的频率。他发现总体上积极的词汇比消极的词汇得到更多的使用。在随后的几年里，他继续展示了对各种刺激的类似结果，如多边形、图画、表情照片、无意义的单词和成语，以及当通过各种程序进行判断时，如喜欢、愉快和强迫选择措施。[2]

## 连贯性:

一致感与人类适应能力所涉及的资源、机制和相互作用有关。

最佳的人类表现——在家、在学校、在社区或在工作中——要求一个人体验到自己有一种连贯性。

连贯感由三个因素组成:

1.可理解的感觉

2.易管理性

3.意义感[3]

**理解感:**

你觉得你能理解事情，事情有意义并且不混乱吗？

你觉得事情是可以预测的还是可以预期的？换句话说，你觉得你知道接下来会发生什么，或者你知道会发生什么？

**可管理性:**

你觉得事情是可管理的或在你的控制之内，事情是可以处理或处理的吗？

你觉得你有技能或能力、支持、帮助或必要的资源来处理事情吗？

**意义感:**

你觉得事情有趣或迷人，是快乐或满足的来源吗？

你觉得事情真的值得吗，有很好的理由或目的去关心发生了什么吗？[4]

文化背景在意义创造中起着重要作用。上面所有的问题都被你的文化背景所影响。

## 流畅度:

当我谈到流利时，我指的是两者:

***认知的流畅性和操作的流畅性。***

认知流畅性是对系统或物体的易用性的感知，而操作流畅性是在操作过程中达到的实际流畅性。

早期的一个是必要的，让人们自信地接近界面，开始毫无畏惧地使用它。这导致了更快的学习周期。通过连续操作，最终实现了后者，而与接口的难度无关。当操作流畅性达到时，一个人会觉得自己是“专家”，界面变得“不可见”。一个设计良好的界面的标志是使用这个系统或物体的人会很快达到这种状态。

像上一节一样，为了简单起见，让我再次假设线性，这就是我所说的**UX 路径**:

# 熟悉导致连贯性导致流畅性导致综合体验。

我们如何将这些抽象的概念转化为程序性的现实？我们应该采取什么步骤来确保有意义的综合体验？我们如何真正衡量经验？有什么合理的衡量标准可以帮助我们衡量这一点？我们如何将它转化为一组可重复的行动，这些行动可以被定制以实现可预测的结果？

这些是我每天都在思考的一些问题。如果您对这些问题感兴趣，并且希望在您的组织中解决这些问题，请通过 LinkedIn[与我联系。聊天永远开心！](https://www.linkedin.com/in/giryer/)

**参考**:

[1]芬纳博士(2003 年)。引入美学。康涅狄格州韦斯特波特:普拉格。

[2]扎琼茨，R. B. (1968 年)。单纯暴露的态度效应。人格与社会心理学杂志，9(2，第 2 部分)，1–27 页。doi:10.1037

[3]格里菲斯，C. A .，瑞安，p .，，福斯特，J. H. (2011 年)。安东诺夫斯基连贯意识理论的主题分析。斯堪的纳维亚心理学杂志，52(2)，168–173。doi:10.1111/j . 1467–9450.2010.00838 . x

[4]日常心理学:连贯感*。(未注明)。检索于 2016 年 07 月 04 日，来自 http://www . everyday psychology . com/2007/04/sense-of-coherence . html # . v3pb 8 vdff 0h。