# 软件开发的基础:原则、参数和实践

> 原文：<https://medium.com/geekculture/the-fundamentals-of-software-development-principles-parameters-and-practices-19ea1482fd6c?source=collection_archive---------19----------------------->

*(在阅读本文之前，你会想先阅读* [*核心流程*](https://dan-shellman.medium.com/the-fundamentals-of-software-development-the-core-process-9ffaa6f8fabf) *。)*

虽然核心过程给了我们理解软件开发方法的基础，但还有更多需要探索的。虽然核心过程可以用来构建一个新的、定制的软件开发方法，但是一般来说，团队和组织已经有了一个过程，所以构建一个新的过程是不必要的，甚至是不可行的。然而，利用质量与核心过程的关系的洞察力来改进现有的过程可能是深远的。

如果质量是构建核心过程的目标，那么定义和理解质量的含义是至关重要的。然而，这个定义会因团队或组织的不同而不同。这意味着不存在适用于所有团队和所有组织的“完美”过程。

让我们使用一个虚构的场景:你是一个接近软件开发人员的商人。你有一个新的商业想法，需要一些软件才能成功。您列出了您的需求，并向开发人员询问估计需要多长时间来构建。你从开发者那里得到这个答案:

“你有两个选择:我可以在三个月内完成，但是在第一年内你会有一些重大的失败。然而，我可以花五个月，你不会有任何重大失败。”

商人应该选择哪个选项？

如果你正在建立一个销售产品的网站，你可能会选择三个月交货，因为与另一个选项相比，有两个月的隐含“中断”(这意味着，你可以在三个月后开始销售，所以与额外的两个月延迟相比，一些失败可能并不重要)。

另一方面，如果你正在制造一个医疗设备，而那些失败会导致某人死亡，你会想要进行五个月的计划。

当构建软件时，决定归结于什么对你是重要的或者你重视什么。这代表了整体软件开发体验的“质量”。

为了理解如何构建或改进开发过程，这里有三个方面可以帮助指导您。

# 原则

原则是一个组织、团队或项目的价值、目的或愿景，可以用来驱动和证明用于开发软件的过程。一家公司拥有驱动其整体商业方法和文化的“核心价值观”是很常见的。软件项目可以有类似的东西。

软件开发组织可能拥有的原则示例:

*   我们重视快速反馈，以使我们能够根据新信息快速调整或改变方向。
*   我们重视目标驱动的决策，以确保我们理解我们成功(或失败)的原因和方式。
*   我们重视对客户透明，以确保他们信任我们和我们的决策过程。
*   我们信任并授权我们的工程师做出决策，承担风险，并对我们的产品拥有所有权。
*   我们重视使用简单、易于理解并能让我们的客户获得成功的建筑产品。
*   我们重视客户的安全和健康，无论是身体、精神还是情感上的。

以上的例子可能适用于不同的组织，基于他们构建的产品种类，他们提供的服务，或者他们想要实现的文化。任何给定的原则可能对一个组织有用，而对另一个组织就没用了。没有一套全球适用的原则是每个组织或开发团队都应该采用的。

在某些情况下，原则在某些情况下可能会相互矛盾。例如，一个团队可能有一个关于交付速度的原则和另一个关于用户安全的原则。在可能发生这种情况的地方，可以对原则进行优先排序，这样当出现冲突时，其中一个原则“获胜”

这些原则从根本上定义了理解质量的方式，并且可以用来为任何给定的软件开发项目建立成功的度量。

# 因素

参数表示项目的上下文。很多时候，这些代表着要么不可改变，要么不容易改变的东西。确定这些是为了在决策时“考虑到它们”。忽视它们意味着根据错误的信息做出决定。

特定项目可能存在的参数示例:

*   我们使用 Python 作为我们的开发语言。
*   我们的基本团队结构是一个高级工程师和几个初级工程师。
*   我们使用 Acme 工具来管理我们的迭代。
*   我们的团队在同一个办公室办公。

虽然某些参数肯定可以改变，但是这样做通常很困难或者成本很高。

# 练习

定义并确定了原则和实践之后，就可以确定实际的实践了。实践代表了为了达到软件项目的期望质量而遵循的单个过程。

实践应该“映射”到原则，考虑“考虑”那些确定的参数。例如，快速反馈的原则可能导致迭代开发、A/B 测试等实践。

如果你已经实施了一个与你的原则不相符的实践，你可能想回顾一下，以确定你为什么要这样做。你可能会发现有一个你还没有发现的原则。你也可能会发现这种做法是不必要的。

# 把所有的放在一起

通常，组织从货架上挑选出一种特定的软件开发方法并实现它。他们可能会在该过程中引入专家来帮助实现它，提供培训、指导和执行支持。在很大程度上，这种方法可以使事情顺利进行，但是它有时会使单个团队缺少识别问题、进行调整和实现变更的工具。

确定团队或组织重视的核心原则有助于定义和衡量产品、产品本身以及获得产品的体验的期望质量。识别定义开发发生的环境的参数有助于团队和组织对自己诚实，并有助于识别实现的适当实践。

要改进流程，首先要在这种背景下对其进行审查。这种做法被采用的真正原因是什么？什么质量没有被观察到，什么实践可以实现它？如果一个原理或者一个参数改变了怎么办？应该改变哪些做法？

这些领域——原则、参数和实践——可以被团队或组织用来更好地理解他们为什么做他们所做的事情，并且可以用来变得更好。