# 什么是矿池熟悉世界上最赚钱的池

> 原文：<https://medium.com/geekculture/what-is-a-mining-pool-familiarity-with-the-most-money-making-pools-in-the-world-1a1e709e82b0?source=collection_archive---------14----------------------->

采矿业是世界上最有吸引力的行业之一。这个行业有很多人在工作。采矿中最重要的问题之一是选择矿层。开采池是矿工们需要达成一致的最重要的问题之一。在本文中，我们想要回答什么是矿池的问题。和我们在一起。

# 什么是数字货币矿池？

在线数字货币交易所或买卖数字货币时会形成新的区块。这些块是基于复杂的数学和密码方程创建的。比特币网络和其他数字货币的方程式极其复杂和困难。为了求解这些方程，我们需要具有很高处理能力的设备。但这还不够。矿工将设备的能力结合到一台服务器中，以增加他们解决方程的机会。这样，处理能力提高了，可以在更短的时间内求解更多的方程。另一方面，当一个矿池成功且及时地解决了一个矿块时，解决该矿块所产生的奖励将根据所有矿工提供的处理能力在他们之间进行分配。

# 矿工，加密货币世界的勤劳矿工

在网络中的每次传输中，都会形成一个新的块。形成一个新的区块需要求解复杂的方程。矿工就是愿意做这个过程的人。网络奖励他们解决每一个问题。例如，在比特币网络中，矿工根据网络的难度解决一个区块，并获得该区块的比特币奖励。大多数加密货币体系结构都是这样的，每次生成一个新的块，等式都会变得更加复杂和模糊。换句话说，矿工每解决一个方程，就给自己创造了另一个困难的方程。基于不同网络的架构，可以说矿工在完成购买比特币等货币的过程中扮演着非常重要的角色。

# 采矿池，更多的机会和更好的奖励

采矿业已经成为当今最赚钱的行业之一。这种情况导致强大的个人和公司用超级计算机求解方程。与此同时，拥有较弱设备的小矿工的机会非常低。事实上，这就是矿池的想法的来源。人们可以使用互联网将他们的设备连接到网络。这样，解出方程式并获得奖励的机会就增加了。

# 奖金是如何在矿工中分配的

矿工的薪酬方式不尽相同。每个资金池根据预先确定的协议将奖励分配给会员。每股付费、部分付费、点付费和每最后 n 股付费是挖掘池中的一些常用方法。以下是一些奖励。

# 按股付费(PPS)，更强大的设备和更多奖励

这是最明智的股票分割方式。在这种方法中，首先计算每个设备的计算能力。奖励也是根据计算能力来支付的。自然，功能更强大的设备在解方程方面的作用也更大。所以他自然能分到更大的份额。有趣的是，在这种方法中，不需要求解阻塞。事实上，使用这种方法的池鼓励其他人加入他们。

# 相对支付，与每股支付略有不同

相对支付就像每股支付一样。在这种方法中，根据设备的功率在矿工之间分配利润。但获得利润的条件是解决障碍。在这种方法中，在解决阻塞后，立即根据设备的功率在矿工之间分配利润，并存入他们的账户。

# 基于点的支付，池中的永久活动

一些资金池使用基于积分的支付方式来提高矿工的忠诚度。在这种方法中，矿工在池子里呆的时间越长，得分越高。发放奖金时，奖金会根据矿工获得的积分在他们之间进行分配。

# 支付最后 N 股是最复杂的支付方式

通过这种方式，矿商首先在一个计算好的框架内获得预定的份额。解完方程后，只有加入抽取过程的人才会得到奖励。

# 黑暗和光明池提取，挖掘硬币有什么优势和劣势？

如前所述，采矿池提高了矿工的速度，奖励和表现。人们可以通过加入一个池来有更好的机会解决这个方程。但另一方面，也有弱点。对于较小的货币，有人担心大型资金池将对其施加影响。另一方面，有些池不是很透明。换句话说，一个有报酬的矿池可能会给矿工更少的钱。此外，在大多数情况下，必须有必要的技术知识来参与和解决不可预见的技术问题。

# 哪里可以找到合适的泳池？

如果你对矿业和矿池感兴趣，在选择矿池时最好记住几点:

# 1.基础设施，法律并不是每个地方都一样

选择泳池的第一点就是要注意基础设施。一些池不允许任何设备连接到它们。另一方面，一些硬币地雷只允许设备在特定条件下连接。我们也不应该忽视互联网在加入矿池中的重要作用。

# 2.指定您的付款方式

第二点，选择付费方式合适的泳池。每个池使用一种特殊的支付方式。有些泳池会立即提供奖励。其他人定期这样做。另一方面要注意，有些池子是有提现限制的。

# 3.真实透明的游泳池，潜入采矿业的心脏

选择池子最重要的是注意池子的有效性和透明度。矿池很容易欺骗矿工。所以还是选择口碑比较高的泳池比较好。另一方面，选定的池应该以完全透明和明确的方式向挖掘者公开进程。

# 4.费用和其他限制，随时关注一切

选择泳池的另一个要点是费用。有些泳池收费较低，有些收费较高。在这里，矿工必须说明他愿意支付多少钱。另一方面，一些游泳池是私人的，不允许任何未成年人进入。还应注意，有些池只允许访问某些设备。

# 哪些泳池比较有名气？

根据上述标准，不能向所有人推荐一个池。但是 F2pool 和 Poolin 是世界上一些最著名的泳池。Antpool 和 ViaBTC 也吸引了许多矿工。

# 采矿业，一个赚钱但危险的行业

在本文中，我们研究了挖掘池。正如我们提到的，选择矿池只是进入这个有吸引力的行业的步骤之一。尽管采矿很有魅力，但也可能很危险。在进入这个行业之前，要把不同的因素综合考虑，然后再做决定。